　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第184章梦冰云　　看着飘荡在眼前的这朵虚幻的白莲，梦冰云本来死寂的眼神，露出了一丝好奇。　　“好奇怪，这朵虚幻的莲花，居然是先天法则构成。　　这种宝物哪怕是传说中的阳神高手，都没有见过。　　今天晚上来的这位道友，只怕是远超人仙的高手。他自由自在的来这侯府，连洪玄机都没有发现一丝蛛丝马迹。”　　梦冰云眼中的神光，越来越强。若不是心灰意冷，谁会想死啊。　　这位神秘的道友，引起了梦冰云的好奇。而且这朵先天法则构成的莲花，更是闻所未闻。　　“以那人的口气，对我也没有什么恶意。　　哪怕我不愿接受印记，恐怕也脱不得他的手段。”　　想了一想，梦冰云刚刚准备接受这朵虚幻的莲花印记，就见这朵白莲化作一道光芒，钻进了眉心。　　就算梦冰云的武功还在，也依旧没有在自己的灵魂中感觉到一丝半点痕迹。　　已经回到了家的贾珲，嘴角浮起一丝笑容，“易子，真是不好意思。”　　反正到了最后，这位易子近乎抵达彼岸，已经看淡了一切，但好像没有复活他的母亲。　　李清照看着贾珲得意的模样，不由得嘲讽一声，“夫君之前不是说要修身养性，不再招惹别的女子了吗？”　　贾珲脸上一垮，糟糕，看样子这位李小娘子吃醋了。　　贾珲连忙上前抱住李清照，在她光洁白腻的额头上亲了一下。　　“清照，你不要误会。我今日去找的这位女子，乃是之前的玉京城第一才女，更是太上道圣女。　　她的文采，道术都是极高，更是日后纪元之子的母亲。　　若是救了她的真灵，也可以给你增加一个可以说话的人儿。”　　李清照在贾珲的怀中，气息也变得有些紊乱。她可是见惯了贾珲往日的胡来，刚才只不过是借机撒娇而已。　　两人间的气氛，也变得暧昧起来，接下来自然是一夜云雨，柔情无限。　　时间一天天过去，半个月之后，武温侯府中，一名七岁孩童，跪在床前哭泣。　　昔日的太上道圣女，在洪玄机的默许之下，终于心灰意冷，受迫害中毒致死。　　洪玄机的身影出现在屋外，以自己的武道意志，感受着虚空中的意念，在没有发现一点残念之后才默然离开。　　这位真是心冷如铁，将自己曾经生死与共的妻子视为仇寇，甚至暗害至死，直至连一点念头也不放过。　　贾珲的身影出现小千世界之中，先天清净白莲之中，一点虚幻的真灵漂浮。　　梦冰云的一点真灵保留了下来，只是现在没有了一点意识。　　“可惜，一生所遇非良人”，贾珲叹息一声，一道道先天清净神光，包裹着这一点真灵，接着一具完美的躯体成形。　　贾珲为了安全，直接以先天清净白莲之力构成梦冰云的新躯体，再赐予了仙灵资格。　　现在随着小千世界的发展壮大，仙灵的力量和地位越来越高。因此，这仙灵名额就成了一种赏赐。　　对于这种在原著中已经神魂俱灭的奇女子，贾珲当然要收为己用。成为了仙灵，相当于重活一世，肉体和灵魂都会获得新生。　　玉京城的宅子中，梦冰云已经恢复了昔日太上道圣女那种高贵美丽的模样。　　“梦冰云见过老爷，夫人”，在明白了自身的身份之后，这位太上道圣女嫣然一笑，认清了自己的定位。　　仙灵对灵魂潜移默化的影响极强，梦冰云或许自身也不想再面对之前的生活了，对新的状态也没什么抵触。　　贾珲笑道，“梦冰云姑娘，你虽是仙灵，但我也不想强行约束伱，日后你和夫人一起，给她讲些这些世界的知识即可。　　我有先天灵宝遮掩天机，没有人能够推算你的一切。”　　李清照则是早就有些急不可耐，她拉着梦冰云的玉手笑道，“冰云妹妹，听闻你曾是玉京城第一才女，可要好好给我说说这个世界的事情。”　　关于贾珲世界的一些基本事情，梦冰云在以仙灵之身复活时，就已经了解，知道贾珲等人是其他世界的来客。　　在得知其他世界，还有着如此广阔的天地，以及更高层次的仙道，重获新生的梦冰云也是有些好奇。　　无数上古圣皇和阳神，追求的长生，如今已经是唾手可得。　　梦冰云也是对着李清照笑道，“夫人能够看得起冰云，是我的荣幸，小女子定当知无不言。”　　看着相处融洽的两女，贾珲心中很是满意，看来太上道的宇宙二经，已经是唾手可得。　　实话说，贾珲已经拥有众多娇妻美妾，对梦冰云的美貌并不垂涎。　　只是梦冰云知晓的诸多功法和秘密，都是贾珲十分感兴趣的。　　这个世界中也没有任何一个老阴批，会想到贾珲能够救回一个已经魂飞魄散的人。　　小小的书房中，梦冰云坐在贾珲和李清照夫妻对面，悦耳的声音响起。　　“武道分为练肉，练筋，练皮膜，练骨，练髓，换血，武圣，人仙，练窍，拳意实质化，血肉衍生，千变万化，粉碎真空。　　道术修炼分为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。”　　梦冰云作为太上道圣女，对这些是再熟悉不过了。　　“我昔日掌握无数功法，最精深的还是太上道的太上丹经，太上武经。”　　随着梦冰云的声音，一缕意念将无数的经文，传递进了贾珲的心灵深处。　　贾珲的意念转动，识海之中，经文旋转，化作一点点光辉，经过无数次粉碎重组，最终化作一张观想图。　　一位面容俊美温和的道尊盘坐在虚空之中，双手之间衍化无尽混沌。　　一朵圣洁的白莲在混沌中沉浮，白莲之中孕育着一座世界，一棵擎天巨树在世界中生长。　　这就是贾珲一身道行的归纳，任何人看到这张观想图，就能够得知贾珲的根本所在。　　贾珲的身体，在李清照和梦冰云两女的面前，发生着奇妙的变化。　　就只有几个呼吸的时间，贾珲身上的气息不断攀升，武圣，到人仙的门槛一跨而过。　　补天石血脉的位格，远超神灵石胎。在汲取了太上道的精华，推衍出了新的功法之后，人仙几乎是瞬间成就。　　贾珲的意念中也诞生了无数念头，所谓的鬼仙屏障，在天仙的道行面前，不过是个笑话而已。　　贾珲眼睛睁开，脸上露出一丝笑意，一道道先天清净神光，在手上凝结成一本书籍。　　“梦冰云姑娘，这是我的一身道行，结合这个世界的法则，衍化的功法混元经。　　你如今已是仙灵之体，修行起来必是一步千里，再也不用受太上道功法的限制。”　　梦冰云美眸中露出一丝笑意，伸手接过混元经，“多谢老爷赏赐，妾身这就不打扰你和夫人了。”　　随着一串银铃般的笑声，梦冰云推门而出，只剩下李清照似笑非笑的看着贾珲。　　“夫君真是大方，刚刚推衍出的新功法，第一个就给了冰云妹妹。”　　贾珲哈哈一笑，上前搂住李清照，“夫人，不要心急，你的道法和武艺，为夫亲手指导。”　　“夫君，你干什么，大白天的……”，只是李小娘子的声音，随即就变得柔弱起来。　　梦冰云回到自己的房间中，眉目含笑，看着手中的混元经。　　“没想到天外有天，我们所追求的彼岸，在更高层次的世界之，早已经不是秘密。　　我前世的一切已经烟消云散，今生不必再去理会这些。　　至于洪易，虽说是我的儿子，但是实际上是中古诸子的一点光辉，转化为人罢了。　　他有他的路要走，也不会需要我这个母亲的帮助。”　　梦冰云心中的思绪彻底放下，翻开了混元经，一丝丝智慧的火花燃起，前世的道行一点点开始恢复。　　时间一天天过去，转眼已经是八年过去，大乾皇朝的局面越来越稳定。　　生活在武温侯府的洪易，也已经长大成人，易子的出现，没有什么潮流能够阻挡。　　梦冰云也彻底的放下心思，一心一意追求自己的大道。　　“清照，冰云，今日我们一起去渡雷劫”，贾珲笑道。　　李清照，梦冰云两女，在这八年的相处中，早就是闺中密友。　　两女相视而笑，时光的沉淀没有在这两位奇女子的身上留下任何痕迹。　　她们依旧如同少女一般美丽，眼神中多了一些智慧的光芒。　　贾珲伸手一划，一道空间之门化开。结合先天灵宝建木的法则，以及对这个世界时空的感悟，他对空间的理解，已经是非常人所能想象。　　三人从空间之门走出，已经跨过了几万里，深入了无边的莽荒之中。　　大千世界近乎无边无际，哪怕是阳神和上古圣皇，也不知道这个世界有多大。　　人类文明占据的只是大千世界的中心而已，只占世界的很小一部分。　　“老爷，你的道术近乎上古圣皇了”，梦冰云眼中露出一丝惊讶。　　自从最开始的那一次之后，梦冰云就再也没有见过贾珲显露自身的道行。　　现在看来，短短的八年过去，贾珲的道行已经深不可测。　　“清照，冰云，待我先去渡完雷劫，你们再去”，贾珲笑着说道，元神已经冲上了云霄。　　莽荒之中天气多变，雷霆一年四季不断，根本就不要挑选日子。　　而且无人能够推算贾珲，也就不存在有人来趁火打劫。　　贾珲以迅雷不及掩耳之势，直接冲破了六层雷霆，抵达了造物之门前。　　“一劫雷劫念头纯阳，二劫念生毫芒，三劫念生电弧，四劫一念生世界，五劫心血来潮，六劫撕裂虚空。”　　贾珲哈哈大笑，十二万九千六百个念头聚合为人形，一拳就打破了造物之门。　　“这就是造物主的感觉吗，不及天仙，但是多了一份造化的感悟，也算是不错呢。”　　贾珲满意的笑了笑，至于所谓的虚空创造生命，其实就是相当于元神分化而已，对他来说没什么大用。　　后面的八次，九次雷劫，也难不住他，只是贾珲也不急着去渡，还是先慢慢把握住那份造化之力再说。　　意念一转，贾珲的元神已经回归肉身，两两相合，肉身浮空而起。　　贾珲全身八百多个穴窍齐开，满天的星光元气蜂拥而入。　　补天石血脉开始沸腾起来，其他的三百多个穴窍，也随之打开。　　“原来如此，真是神妙”，贾珲嘴角含笑，补天石血脉的传承，浮现在心间。　　来自各个世界的武学经验，在这一刻彻底融合，变成了属于贾珲自身的武道精华。　　贾珲的身体摇身一变，变成石头，树木，虫子，野兽，天龙起，麒麟，凤凰。　　“千变万化，老爷你领悟到了千变万化的武道境界，离粉碎真空只差一步。”　　梦冰云此刻也是惊呆了，美眸圆睁，她没有想到贾珲进步这么快。　　“这没什么”，贾珲恢复人形，淡淡一笑。　　补天石血脉和大罗位格等同，自己才从其中发掘出了一点点的奥秘而已。　　至于粉碎真空，贾珲可不想去证。一旦和这个大千世界结合，恐怕想脱身出去就难了。　　所以，千变万化的境界，就是贾珲在这个世界武道的终点了。继续前进的道路，只要贾珲不断发掘血脉的秘密，就可以找到。　　李清照拉着梦冰云的手，笑道，“冰云妹妹，我们一起渡劫如何？”　　梦冰云的思绪被打断，也是嫣然一笑，“冰云也是如此想的。”　　两女的念头冲上云霄，进入了雷霆之中，直到第六次雷劫，才停了下来。　　李清照的神魂只有一丝虚弱，梦冰云也是一样。　　李清照笑道，“冰云妹妹，看来我们的境界，远不如中古诸子，还不能一日成就造物主。”　　梦冰云却摇头笑道，“姐姐太过谦虚了，中古诸子之所以厉害，是因为他们引领了世界潮流。　　他们成就造物主，更多的是接住世间生灵气运。　　有所得必有所付出，中古诸子何尝不是为人道气运所困。　　姐姐的才气智慧，不下去中古诸子，更多了一份逍遥自在。”　　李清照轻轻一笑，“冰云妹妹太过夸奖我了，这是夫君的功劳。　　夫君自身最向往的就是逍遥自在，功法中自然也寄托了他的思想。　　我只不过是在夫君的路上，走出了一条分支而已。”　　梦冰云咯咯一笑，“两女安保，老爷确实是道行高深。不过姐姐，我们还是先下去吧，估计老爷也等急了。”　　说起来时间长，其实也只不过是几息的时间而已，李清照和梦冰云就回归了肉身。　　贾珲抬手一礼，笑道，“恭贺夫人，冰云姑娘渡过六次雷劫，离造物主只差一步之遥。”　　梦冰云笑道，“老爷，你还笑话我们姐妹怎的，你可是轻轻松松就成为了造物主。”　　贾珲却摇了摇头，脸色端正了起来，“我和你们姐妹不同，身负三件先天灵宝，以及补天石血脉，有此成就不足为奇。　　那里比得上你们两人的天资和智慧，我在你们面前，只是一个普通人而已。”　　李清照嗔怪的看了贾珲一眼，“夫君，我又何曾说过什么。机缘和法宝都是自身的一部分，有必要分的那么细么。”　　贾珲一拍脑门，笑道，“夫人教训的是，是我钻了牛角尖。　　你们姐妹渡雷劫，有一丝虚弱，回去要好好修养才是。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』