　　第191章母子相见　　春雨绵绵，大地复苏，转眼间就到了科考的时刻。　　贾珲亲眼看着洪易走进了考场，心中大定，知道中古诸子的继承者易子的崛起，已经是无可阻挡。　　大乾皇宫之中，偌大的殿堂中，只剩下杨盘和洪玄机两人。　　乾皇杨盘面色疲惫，“玄机，你我君臣二人，最近修行有诸多不顺，看来气运之说，也并非虚无飘渺。　　我以未来之主测算，这个世界的天机出现了重大变化。　　造化之舟祭炼起来也出了纰漏，有非常大的可能性，造化道人已经复活。”　　洪玄机面沉如水，他自从挨了那一顿打之后，修为就一直停滞不前。　　虽然成功的破除了梦冰云留下的心障，但是贾珲造成的更大的心障，让洪玄机无法自拔。　　“无论情况如何，臣一定会跟随陛下，扫荡所有不服，成就前所未有的伟业”，洪玄机又开始表忠心。　　乾皇杨盘点了点头，“玄机，你的忠心我自然是明白的。　　只是如今天机大变，即便我有未来之主，也不能算尽所有。　　对太上道和其他道门的计划可以缓一缓，不要招惹太多敌人了。”　　洪玄机心中也是明了，现在正是大乾皇朝最关键的时刻，只有等杨盘和他一起突破，修复了造化之舟，才是真正动手摊牌的时候。　　杨盘突然话题一转，“朕听说你和梦冰云的儿子洪易，参加了此次春考？”　　洪玄机面色一黑，“犬子才疏学浅，参加科举只是胡闹，微臣会好好管教孽子的。”　　杨盘摇头笑道，“玄机，不必如此，如果伱的儿子真有大才，朕岂会容不下他。　　朕胸怀统一大千世界之心，需要的人才是供不应求。　　区区一个小儿，难道朕还怕压不住吗。”　　洪玄机依旧是面色不改，“陛下说的是，任凭那逆子有什么本事，也逃不脱陛下的手心。　　微臣身为宰相太师，今日正要去巡视考场，就先行告退了。”　　看着洪玄机离去的身影，杨盘的眼中神色变幻。君臣一起二十年，杨盘还能看不出洪玄机有些不对劲么。　　“玄机，希望你我君臣能够携手同行，不要走到那一步。”　　乾皇杨盘生性多疑，洪玄机也未必不知。只是洪玄机那一套理学理论，是他前进的资粮，也是一种束缚。　　不到万不得已，或者是乾皇杨盘和他翻脸，洪玄机都会维持君君臣臣那一套表面功夫。　　春考贡院不远处的一座高楼，贾珲和李清照夫妻两人，要了一个靠窗的包间。　　远远看去，在李清照的眼中，一丝丝文气升腾，显然这些举人之中，也有不少大才。　　“没想到在这个世界中，中古诸子的道理，居然能够融入天地之中，成为法则一般的存在。”　　李清照眉目含笑，显然是心有所悟，这种特殊的法则之力，在其他的世界很难见到。　　贾珲笑道，“'中古诸子合力一起削减圣皇九九至尊的头衔，降为九五至尊，功德无量。　　只是后来诸子的道理铭刻在天地之间，成为了世界的主流，未尝不是另外一种束缚。　　洪易这位未来的易子，会把中古诸子的道发扬光大到极致。　　不过这样的世界未免太过单调，易道大盛，又怎么比的上百花齐放。”　　李清照嫣然一笑，“所以，这就是你把这个世界，和其他世界勾连起来的原因？”　　贾珲点了点头，笑道，“这个世界本来就是不完善的，那些强大的修士，往往能够做到以己心代天心这样的壮举。　　只是这样，对普通的生灵来说，未必就是一件好事。”　　原著中洪易最后的成就很高，整个阳神世界都尊崇易道，世界的未来完全掌控在洪易手中。　　只是这样真的好吗，一个正常的世界不应该是这样子的。　　现在等那些大神通者的化身成长起来以后，这个世界会变得更加多姿多彩。　　易子作为纪元之子的地位暂时不会改变，但是下一个纪元的主角，就不一定还是他了。　　夫妻两人，默默的注视着贡院上方的虚空。种种普通人看不见的文气，在那里交织成一幅幅锦绣文章。　　贾珲忽然笑道，“夫人，如果你去参加科举，保证能够一鸣惊人。”　　李清照眼神明亮，脸上笑容自信满满，“论文采，我绝不会输于他人。只是这科举要考虑皇帝喜好忌讳，甚至要合考官的心意，才能够中举，我却是做不来。”　　也是，李清照这种千古第一才女，哪里需要压抑自己的心意，去迎合他人。　　一队人马拥着一位身穿锦衣华服的中年男子，走进了贡院之中。　　“洪玄机来了”，贾珲笑道，虽然接下来这个家伙，可能有一些小动作，不过有李神光在，估计不会让他如愿。　　时间一点点过去，洪玄机如同贾珲所料，怒气冲冲，铩羽而归。　　直到天近黄昏，一声钟响，考场的军士开始收取考卷，这场科举才算结束。　　大乾皇朝有一点好，就是科举不像贾珲前世那样连续几天，把考生折磨的欲仙欲死。　　洪易走出贡院考场，心中的万斤重担放下，科举一过，他就是龙入大海，可以大展拳脚了。　　蓦然，洪易觉察到了远处一座高楼上的目光，随即耳中传来一道声音，“洪易，你可前来一叙。”　　洪易心中一喜，“是母亲的好友，原来他一直在关注我。　　想来这一段时间，武温侯府不敢再有什么动作，应该就是这位前辈的威慑。”　　洪易聪明绝顶，很快就想清楚了其中的关窍。　　他越是修行，越感觉到境界之间的压制和可怕。　　他的父亲洪玄机已是人仙，母亲的朋友能够压制住洪玄机，让洪玄机无法反抗，恐怕是这个天地之间最绝顶的人物之一了。　　洪易脚步飞快，酒楼也就相距不到一里路，不一会就到了。　　“洪易见过两位前辈”，伙计领着洪易来到包厢里，洪易也是第一次看清了这位神秘前辈的面目。　　一位十八九岁的青年，对面坐着的是一名清丽绝伦的女子。　　贾珲起身笑道，“洪易，你也不必称我为前辈，以道友相称就好，这位是我的夫人李清照。”　　洪易连连推脱，“你是我母亲好友，洪易怎么敢无礼。”　　接着洪易又是一礼，“见过李夫人。”　　李清照莞尔一笑，“不必多礼，我和冰云妹妹相处多年，情同姐妹，也不算外人。”　　洪易心中有些激动，他自从融合梦冰云的念头之后，心中就有所怀疑，自己的母亲梦冰云应该没有身陨。　　贾珲淡淡一笑，既然洪易心中有所猜测，那就不要瞒他了，省得以后起一些龌龊，反而不美。　　随着贾珲心念一动，小千世界中的一处精致典雅的楼阁中，梦冰云放下手中的书卷，走进了一座突然出现的门户。　　“母亲”，洪易还在心有所念的时候，就见到一位身着白色衣裙的女子出现在眼前，顿时眼泪都出来了。　　“易儿，你也长大了”，梦冰云已经转化为了仙灵，心中的虽然淡薄了许多，但也有一丝怀念。　　洪易跪倒在地，声音哽咽，“孩儿不孝，不知道母亲遇害的真相，这些年一直认贼为母。”　　梦冰云轻笑一声，扶起洪易，“易儿，我本早就神陨，幸得贾真人搭救，如今已是重活第二世。　　你本身承载中古诸子气运而生，未来有大好前途。　　我此次现世，只是为了安你的心，也省得你日后思念。　　至于你的父亲，就交由你自己处置吧。　　前世我活的太累，一切感情我都已经放下，这一世要开始新的生活。”　　洪易自是百般请求，“母亲，你既然重活一世，何不让儿子尽一尽孝心，侍奉你老人家。”　　梦冰云摇头笑道，“痴儿，你都已经修行到了离鬼仙只有半步之遥，还看不穿生死么。　　我如今得了自在，不沾世俗因果，你该高兴才是。”　　洪易虽是万般不舍，无奈梦冰云心意已决，只得含泪看着梦冰云离去。　　“前辈，多谢你救母大恩，日后但有所吩咐，洪易定当万死不辞。”　　送别了母亲之后，洪易一个大礼，对着贾珲躬身致谢。　　得知母亲重活一世，洪易心灵中最大的遗憾，已经弥补，就连鬼仙的关窍似乎也松动了一些。　　因此，洪易对贾珲的这一拜，真的是诚心诚意，没有一丝虚假。　　贾珲也连忙上前虚扶，笑道，“洪易，如今你的遗憾已经弥补，梦冰云姑娘安然无恙。　　今后，你也可放心追求自己的道途了，我们就不再干涉你的事情了。　　你是中古诸子定下的纪元之子，前路所有的困难，都是你勇猛精进的资粮。”　　随着话音落地，贾珲牵起李清照的手，身影如同泡影一样破碎，消失无踪。　　“前辈”，洪易叫了一声，却再也无人答应。　　洪易对着贾珲消失的方向，再次一礼，“还望前辈对家母多加照料。”　　已经回到了家的李清照噗嗤一笑，“你看，那个小家伙，似乎认定冰云妹妹跟着你了。”　　贾珲尴尬的一笑，这个问题还是不回答的好。当初选择梦冰云，作为了解这个世界的途径，虽然是看在她知道的事情很多，又和主角关系密切。　　但是时间久了，特别是在这座小院中一起生活了好几年，也未尝没有一丝遐想。　　所以，对于李清照这个充满陷阱的话题，贾珲是万万不会接话的。　　却说洪易和贾珲等人分开之后，虽然有些不舍母亲一见面就分开。　　但是此刻洪易的心中，已经没有了遗憾。　　“母亲，虽然你还活着，但是赵夫人，洪玄机这两个罪魁祸首，我是不会放过他们的。”　　解开心结的洪易，脚步轻健，感觉这傍晚时的气氛，都变得比平时美好了不少。　　后面洪易如何，贾珲已经是不想再管。中古诸子的英灵留下的气运，可不是虚的，这个纪元之子是注定要崛起的。　　第二天，贾珲就带着李清照来到了莽荒之中，这里了无人烟，不会有任何人，来打搅李清照渡第七次雷劫。　　“夫人，第七次雷劫不同之前，是质的变化，你且小心。”　　虽然贾珲已经做好了万全的准备，但是到了关头，还是免不了多嘱咐一下。　　李清照肉身端坐在地上，神魂出壳，几乎和真人没有什么区别。　　她的脸庞美丽又充满自信，声音带着一丝雀跃，“夫君且看，妾身如何证就造物主之位。”　　李清照如同一位女神一般，直冲入雷霆之中，几乎是不费吹灰之力，直接就击碎了造物主之门。　　片刻之后，李清照的神魂落下，进入了肉身之中，美目睁开。　　“夫君，我已经成就了造物主”，李清照欣喜的说道。　　之前她虽然是信心满满，但是真到成就了这般境界，还是忍不住惊喜。　　贾珲哈哈大笑，抱起李清照转了几圈，然后狠狠的吻住了甜美的薄唇。　　“夫君，大白天的，你也不害臊”，李清照满脸嫣红，呼吸有些急促。　　“呵呵，这是大喜事，今晚我要开一场大会，好好庆祝一下”，贾珲眉飞色舞。　　“呸”，李清照羞得双颊绯红。　　“这样我岂不是会让其他姐妹笑话。我看夫君你是存心不良。”　　李清照轻而易举的就看穿了贾珲意图来一个大被同眠的计划。　　贾珲脸色一垮，所以说女人太聪明了也不好，想干点什么，都被看到一清二楚。　　开完了玩笑，贾珲祭出白龙剑，笑道，“夫人，看看我在这些年，改进推衍的天遁剑诀如何。”　　说罢贾珲揽住李清照的纤腰，已经晋升仙器的白龙剑，化作剑光裹住两人，留下一阵空间波动之后，消失无踪。　　这里是蛮荒，贾珲也不用担心使用不同于这个世界的仙法，而导致引人注目。　　最终，在玉京城的住宅中，一道剑光划破空间，贾珲和李清照两人走了出来。　　贾珲得意的笑道，“夫人，你看为夫改进的剑诀如何？”　　李清照看左右无人，踮起脚尖，轻轻的在贾珲的脸上琢了一下。　　“夫君改进是剑诀，恐怕是吕祖当面，恐怕也要称赞了。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』