　　第158章真相（一）　　田灵儿双眼闪着小星星，小心翼翼的接过史湘云手中的莲台。　　“云姐姐，你对我太好了，我早就想要一座和你的莲台一样的法宝了。”　　接下来，史湘云传授祭炼法宝的法诀的时候，田灵儿学的格外认真，哪怕苏茹教她太极玄清道的时候，都没有这么这么认真。　　唯一感觉不好的人，就只有贾珲了。　　田灵儿这个小姑娘犟的很，在没有掌握莲台之前，死活不肯离开，非要史湘云陪着。　　史湘云也怕田灵儿祭炼法宝失败，白白浪费了一座莲台法宝。　　两位好姐妹，打算在接下来的几个月时间，同吃同睡，直到田灵儿初步掌握法宝才行。　　“我这是自己找罪受”，贾珲干脆自个儿单独找了一个空房间，独自修行。　　最可怜的就是张小凡了，原本漂亮可爱的小师姐，时不时的就去一起去后山，教他一些砍竹子的技巧，现在只能一个人孤零零的去了。　　“对了，张小凡的事，是不能再拖了，眼看他上山都快半年了，居然还在纠结什么佛道之争。”　　贾珲也是佩服张小凡的执拗，非要两门功法一起修行。　　一般人修炼一门这样的顶尖功法，都是要劳神费力，这家伙居然一心二用。　　不过这其实也说明张小凡看似愚钝，其实是内秀，修炼天赋远胜普通人的。　　“哎，师姐又没空和我一起”，张小凡有点失望的来到后山，心中对小师姐的心思，也淡了不少。　　随即张小凡就甩开杂念，举起柴刀吭哧吭哧的砍起竹子来。　　“你那样是没用的”，一个人影出现在张小凡附近，吓了他一跳。　　“贾长老”，张小凡抬头一看，发现是贾珲，就松了一口气。　　“把刀给我”，贾珲伸手接过张小凡手上的柴刀。　　青云门的练体居然是靠砍竹子，贾珲对青云门的练体功法，是感觉有些醉了。　　“仔细看我的动作，同时记住这几句口诀”，贾珲念出几句经过他推演的剑仙锻体之术，几招经过千锤百炼的基本剑势，脱手而出。　　几乎没使多大的力气，就一刀一根竹子，看的张小凡都愣住了。　　“来，伱试一试”，贾珲将柴刀递给张小凡。　　不得不说，张小凡的天资确实可以，贾珲仅仅指点了一个时辰，张小凡就成功的砍断了一棵竹子。　　“多谢贾长老授艺之恩”，张小凡心中惊喜不已，他可是已经感受到了这几句口诀的妙处。　　“没什么，只是小术而已”，贾珲随口说道。　　今天砍竹子的任务顺利完成，张小凡也就和贾珲一起走回去。　　“小凡，听说你是草庙村的人”，贾珲随口说道。　　张小凡的情绪一下子低落下来，眼睛都红了。　　“事情已经过去了，要想开一点。对了，忘记告诉你，我去过那里，超度了草庙村的亡魂，送他们投胎转世，免受怨恨的折磨”，贾珲笑着安慰张小凡。　　神州浩土也有轮回的说法，只是没有人能够确认而已。　　但是贾珲说出口，张小凡却相信，他猛的跪下就要磕头，被贾珲一把扶住。　　“别这样，我是不忍看见那些冤魂受苦。可惜没有一个目击者，不然我倒是可以替他们伸张一下冤屈”，贾珲叹息一声。　　张小凡本来想要说句感谢的话，听贾珲这么一说，突然想起了什么。　　“贾长老，我们村子里的王二叔，看见了一切，可惜疯了”，张小凡有些期待的看着贾珲。　　“疯了，没事，只要没死，我就能治好”，贾珲轻笑一声。　　“真的，是真的吗”，张小凡死死的抓住贾珲的袖口，语气十分激动。　　贾珲点点头，“当然是真的，我怎么会骗你。”　　张小凡眼睛血红，就像发了疯一样，“我要去找师父，王二叔就在青云门里。”　　贾珲眼中闪过一丝不忍，随即又消失，这件事情的真相，张小凡迟早是会知道的。　　长痛不如短痛，现在知道也好过，日后思想成型的时候再知道。　　而且，贾珲也看天音寺的做派不爽。明明知道事情真相，还一再隐瞒。　　再退一步来说，只是隐瞒也算不上什么大错，毕竟谁都要脸不是，也勉强可以理解。　　但是普泓老和尚居然有脸去青云门问罪，这叫人怎么绷得住，简直就是倒打一耙。　　贾珲叹息一声，抓起张小凡，御风而起，向着来路回去。　　此时的张小凡，在高空中根本不知道什么是害怕，只想知道谁害了自己的亲人。　　很快，两人就落在大竹峰上，张小凡一站稳就冲进了屋里。　　正在说话的田不易夫妻，还没反应过来，张小凡就咚咚咚，几个响头磕在了地上。　　“你这孩子，这是干什么”，苏茹对这个老实的小弟子有些心疼，连忙将他扶起。　　夫妻两人一看，张小凡已经是泪流满面，眼睛红红，“弟子求师傅师娘替弟子做主，找出害我亲人的真凶。”　　田不易夫妻对视一眼，田不易骂人的话也说不出来了，“你这痴儿，宗门也不是没有调查过，只是一点线索也没有。”　　贾珲跟着进来，正好听到这一句话，就接住了话题，“线索倒是还有，小凡的那个王二叔不是还在吗？　　他只是疯了，并没有死，我有把握治好他。”　　田不易矮胖的身体站起，“贾长老，此话当真，你真能治好那人？”　　虽然田不易有些瞧不上张小凡这个弟子，但是人非草木，孰能无情。　　这半年过去，田不易也算是接纳了这个弟子的存在。　　而且田不易也是一个极为正派的人物，对这种乱杀无辜的行为，可是痛恨不已。　　苏茹也是充满期望的看着贾珲，这位也是一位正义感爆棚的女侠。　　“我从不说假话，只要没死，我就有把握治好那人”，贾珲肯定的回道。　　“好”，田不易低吼一声，一拳砸在桌子上。　　“我这就去找掌教真人和各位首座，当场验证，找出真凶。　　说罢，田不易一手拎起张小凡，带着苏茹和贾珲，向着通天峰飞去。　　通天峰玉清殿，道玄和几位首座已经到齐。田不易义愤填膺，将贾珲的话说了一遍。　　道玄真人稍微沉思一会，说道，“贾长老年纪虽小，但神通不弱，道法精深，断然不会妄言。　　来人，带草庙村幸存村民上来。”　　王二叔一直都在山门中晃悠，倒是好找的很，很快就被带到了玉清殿。　　“神仙，嘿嘿”，王二叔嘴角流水，在那里傻笑。　　突然又变得神态惊恐，“鬼，有恶鬼，啊。”　　张小凡眼泪夺眶而出，“王二叔，你还认得我吗，我是小凡。”　　可惜王二叔依然疯疯癫癫，似乎听不到张小凡的话一样。　　道玄微微一叹，看向贾珲，“贾长老，现在就看你的神通了。”　　贾珲点点头，抬手一指，一点仙光落入王二叔眉心。　　王二叔本来痴痴傻傻的表情变得平静下来，随后两眼一闭，就要软倒在地。　　张小凡连忙上前拖住，幸亏这半年，他的身体壮实了不少，不然还拖不住一个成年人。　　道玄真人见状，忙吩咐两个弟子进来，端来一张床板，将王二叔放在上面。　　虽然在玉清殿这样做，有些不太好，但是几位首座都是高人，自然不在乎这一点。　　贾珲生前把了一下脉门，笑道，“王二的神魂已经安定下来，只是这多日的痴傻，让神魂损耗过度。　　也罢，我今日就拿出珍藏灵药，替替王二恢复神魂伤势。”　　贾珲伸手掏出一个小玉瓶，里面装的正是清净仙露。　　自从先天清净白莲晋升四品之后，每日凝结的仙露，就是相当不错的一味灵药。　　上面沾染了一丝先天气息，对仙人之下的修行者来说，都是很珍贵的，可求而不可得。　　贾珲拧开瓶塞，一丝丝淡淡的清香，飘荡在整个殿中，几位真人闻了都是精神一震。　　几人和道玄的眼神交流一下，对贾珲的地位和作用，给予了更高的重视。　　“小凡，你掰开王二的嘴巴，我好喂药”，贾珲对着张小凡说道。　　张小凡一听，连忙轻轻掰开王二叔的嘴唇，但是不敢用力。　　“这样就行了”，贾珲抬手，将清净仙露滴了三滴在王二的牙齿上，灵药顺着牙齿缝渗了进去。　　王二的脸色，在仙露滴进去片刻之后，就变得红润了不少。　　“等小半个时辰，王二就可以苏醒”，贾珲轻声说道，回到了自己的位置。　　在座的各位都是修行之人，对这半个时辰，倒也不在乎。也没有人说话，都在那里静静的等待。　　张小凡更是眼睛都不眨一下，站在王二叔的身边，紧紧的守候着。　　不多时，在过了差不多两刻钟以后，王二发出一声痛苦的呻吟，眼皮缓缓睁开。　　“王二叔，我是小凡，你还认得我吗”，张小凡激动的叫道。　　“小凡，是你”，王二那有些茫然的眼神，变得亮了起来。　　突然，他一把抓住张小凡的手，眼神变得恐惧起来。　　“小凡，快逃，那个老和尚是个疯子，他杀了好多人。　　全村上下都被他杀了，你快跑，跑的远远的。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』