　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第181章后续　　“天道这种玩意，真是无情”，贾珲吐槽了几句。　　他发现身上的气运，只有来自自身的加持，世界的眷顾已经一丝都不存在了。　　“这下子不能随心所欲的玩耍了”，贾珲看似有些失望，实际上心中乐开了花。　　建木后裔诞生的先天灵种，哪怕今后达不到建木那种高度，但是对自己的小千世界来说，可是妙用无穷。　　突然间，贾珲想到了一件事，猛的架起遁光，向着河阳城而去。　　河阳城，周一仙的家中，贾珲的身形落下。　　这里他可是已经来过无数次了，就像是来自己的家一样。　　“大哥哥，你来啦”，小环毫不惊讶，笑盈盈的给贾珲端来一杯茶水。　　“小环，你越来越漂亮了”，贾珲笑道。　　十几年的时间，周小环早就长成了一位大姑娘。　　柔美的笑容，婀娜多姿的身材，论及魅力，不在陆雪琪和田灵儿之下。　　经过周一仙的教导，周小环早就是上清境的修士。如果不是她性子恬淡，早就是闻名天下的仙子了。　　“臭小子，你看什么看，别打我孙女的主意”，周一仙脸黑的像碳一样。　　自从周小环越长越美丽，这个老家伙对贾珲就像防贼一样。　　贾珲翻了个白眼，“伱把我当什么人了，我可是把小环当妹妹看的。”　　周一仙不屑的哼哼两声，“要不是看在你小子没有坏心，我连门都不让你进。”　　这些年来，贾珲和周一仙，几乎是变成了忘年交。　　周一仙也不愧是天帝残魂转世，这十几年来，道行像坐了火箭一般，距离天仙只有一步之遥。　　对周一仙这样的修行速度，贾珲一点也不奇怪，谁知道这个前世差点登上金仙果位的老东西有多强。　　“喂，老家伙，你是不是早就知道今天的结局”，贾珲毫不客气的一屁股坐在了椅子上。　　周一仙怪笑几声，“老夫当然是算无遗漏，天道哪是那么好对付的呢。　　除非是你自己开辟的世界，否则不论你对世界有多大贡献，世界天道为了自身的发展，都会排斥你。”　　贾珲算是服了这个老家伙，姜果然是老的辣。　　不过这些年，周一仙在和贾珲的论道中，一直是不吝指点，也算是很不错的了。　　否则，贾珲就会让这个老家伙，知道花儿为什么会这样红。　　“老家伙，你打算成仙后怎么办”，贾珲问道。　　周一仙往椅子背上一躺，“老夫打算回到原来的世界里，这个世界毕竟太小了。　　小环天纵奇才，老夫不能耽误了她。”　　贾珲沉吟一会，开口说道，“周道友，我也不知道你原本的世界，现在怎么样了。　　你是打算带小环姑娘，拜入截教吗？”　　周一仙谈到这个话题，态度也端正起来了，长叹一声，“我哪里有这个资格，当年我也不过是听圣人讲过道而已。　　截教圣人有教无类，凡是听过道的皆可称为外门弟子。　　但是实际上地位天差地别，像我这种小角色，一离开金鳌岛，就没有资格再次登上去了。”　　贾珲心中明悟，周一仙的前世青木散人，就是像那种旁听生一样。一旦离去，就没有资格再去听课了。　　贾珲想了一会，抬头对着小环笑道，“小环，你上前来，我送你一件礼物。”　　周小环眼睛一亮，几步就跳了上来，这姑娘还是保持着那种天真烂漫。　　贾珲手指尖上浮现一枚白莲印记，径直落在了小环的手臂上。　　“周道友，你带小环妹妹回去之后，不妨让她去骊山老母那里听道”，贾珲微笑着说道。　　骊山老母虽是女娲娘娘化身，但也可以看作是一位独立的大罗金仙，在许多世界也有化身的存在。　　周一仙大惊，他离开的时候，骊山老母这位大罗金仙，已经是闻名诸天了。　　他看了贾珲半天，眼神古怪，“贾道友，你的路子可真广，骊山老母这位大能，你也认识。”　　当年周一仙的前世，只不过是个小小的天仙罢了，离大罗金仙不知道差了多少，简直就是天和地的差别。　　贾珲淡淡一笑，端起茶杯喝了一口，“让道友见笑了，在下是娲皇宫门下弟子。　　推荐小环妹妹去骊山老母那里听道，还是能够办到的。”　　周一仙“噗”的一声，一口茶水喷了出来，他是万万没想到贾珲是这种来路。　　至于说贾珲说假话，周一仙是怎么也不敢想的。　　普通人若是瞎说还无所谓，像贾珲这种仙人，要是敢瞎说自己是圣人门下，绝对会被圣人惦记上。　　周一仙连忙起来，拉着周小环给贾珲行礼，“小环，快谢谢你大哥，这可是难得的机缘。”　　周一仙这是真把小环，当成了自己的亲孙女一般宠爱。　　贾珲连忙扶起这爷孙两人，笑道，“你们也别作太大的指望，想要拜入骊山老母门下，还要看小环自己的运道。”　　周一仙也是明白这些道理，但是能够找到这样一条路子，就已经是天大的恩德。　　小环也不是那种天真的傻姑娘，甜甜一笑，“大哥哥，小环会记得你的恩情的。”　　贾珲哈哈笑道，“小环妹妹，你叫我一声大哥，我自然要为你谋划。　　何况你这样的良才美玉，到哪里都是受欢迎的。”　　原著中，小环的天资说是诛仙第一人也不为过，天生懂得相术。　　掉进枯井中，几岁的年纪就可以自学成才，施展还魂秘术，简直就是天生奇才，反正贾珲是自愧不如。　　经过这一层关系，贾珲和周一仙，周小环爷孙俩的关系，更进了一层。　　周一仙怎么回去原来的世界，贾珲也没有问。这个老家伙狡猾的很，也很怕死，没有万全的把握，是不会冒险的。　　“贾道友，你也趁早离开吧”，周一仙告诫着说道。　　“这里只是一个小鱼塘，养不出鲸鱼。以你的道行，呆在这里，只会荒废时光。”　　贾珲点了点头，在诛仙世界，他先后拿到了先天神火，以及先天灵种，更是获得了大把的功德。　　随着天道的逐渐强大，想要再薅羊毛，恐怕没有那么容易了。　　和周一仙一席交谈之后，贾珲回到了小世界之中，开始布置起离开的准备了。　　东海的水晶宫中，白素贞和小青这边最容易，直接开启了通往小千世界的通道。　　两女带着几千忠诚的水军，顺便把水晶宫也搬进了小千世界。　　贾珲的世界，也终于迎来了海域的君王，世界规则进一步完善。　　秦可卿，史湘云，柳瑛娘三女，在好几年前，就有了准备。　　一声令下，上百万虔诚的信徒，在众目睽睽之下，分批进入了一个巨大的光门。　　贾珲的小千世界，如足以容纳十几亿人生活都没问题。区区几百万信徒，是小意思而已。　　这一幕简直是震惊了整个世界的修士，一时之间连正道和魔教的斗争，都停了下来。　　三位白莲灵官，毫不掩饰的暴露近乎天仙级别的力量，震慑住了所有想要趁机搞事的人。　　但是，几位仙神级别修士的出现，却是让更多的修士看到了长生成仙的可能。　　甚至当场就有不少修士跪拜，祈求加入清净教中。　　只是贾珲秉承的是非虔诚教徒不收，非性格良善者不收的原则，让绝大部分修士铩羽而归。　　只有少数几十位接受了信仰，而且追求平和生活的修士，在众人羡慕的眼光中，走进了通往小千世界的通道。　　这些事情在早已经经历过两次撤退的众人眼中，都是不难办到的。　　唯一令贾珲有些无奈的是陆雪琪和田灵儿的问题。　　在大竹峰上，田灵儿抱着苏茹，母女两个那是眼泪汪汪。　　田不易绷着一张脸，看着眼前的娘俩，好久才憋出一句话。　　“灵儿终归是嫁了人的，还能留一辈子不成。”　　苏茹白了他一眼，眼圈红红动物，“你们男人就是没心没肺，这一去说不定日后再无相见之日。”　　同样来到了大竹峰的水月大师，倒是看的开一些。　　“琪儿，不管在哪里，都要学正道，不要堕了我青云门的门风。”　　陆雪琪也是眼睛都红了，这位性格坚毅的女子，心地却是异常的柔软。　　贾珲心中也是不忍，可要让他抛下两女，那是绝对不可能的。　　两女和亲人离别的痛苦，只能由贾珲用自己的真情去弥补。　　甚至等到贾珲晋升金仙，还可以重新回到这个世界。　　正当几人在那里难舍难分的时候，一道青色的神光向着大竹峰飞来，速度极快。　　神光很快落地，现出一个道人的身影，正是青云门掌教道玄真人。　　“贾真人，贫道有礼了”，道玄真人态度极为尊敬。　　自从他触碰到更高的境界的时候，才知道仙人的分量，到底有多重。　　“道玄真人多礼了”，贾珲笑道。　　苏茹田不易夫妻，水月大师等人连忙行礼，“见过掌教师兄！”　　“见过掌教真人”，陆雪琪和田灵儿也是不敢怠慢。　　道玄真人笑道，“我此次来，一是向贾真人道别。　　二是传达祖师神谕。”　　贾珲一愣，心道这周一仙，又是在搞什么鬼。　　田不易等人也是听到祖师神谕，就有些疑惑了。　　田不易小心翼翼的问道，“掌教师兄，你说的是哪位祖师？”　　道玄真人异常的兴奋，“当然是开派祖师青云子，他老人家已经成仙，还传下来了太极玄清道的后续功法。”　　在场单位几个青云门人也都是狂喜起来，田不易哈哈大笑。　　“祖师有灵，我等仙道有望，青云门发扬光大指日可待！”　　看着几位师弟师妹高兴的样子，道玄真人笑道，“祖师传下神谕，要派遣几位得意门人，去其他世界建立道统。　　我知道田师弟你道法精深，就推荐了你。”　　田不易刹那间就傻眼了，“师兄，你为什么选我，我不去，你找别人吧。”　　道玄真人笑道，“田师弟，此事还真是非你不可。　　祖师让你跟随贾真人一起，正好可以让你们一家团聚，不再分开，这不好吗。”　　田不易还想要说些什么，苏茹却抢先问了出来。　　“掌教师兄，师妹有些疑惑，如今世界复苏，正是潜心修行的时候。为何好高骛远，还要去其他世界？”　　田不易，水月大师等人也有相同的疑问，齐齐看向道玄。　　道玄笑道，“你们是不知道祖师的高瞻远瞩。　　祖师说，我们这个世界，在诸天万界中，是一个小世界而已。　　想要飞升到一个合适的世界，那是难上加难。　　贾真人神通广大，等找到一个合适的世界后，你们在那里重建宗门，然后再接引我等师兄弟，飞升去新的世界。”　　贾珲这才算听明白了，周一仙还是放不下他的道统。想要让人跟着贾珲去打前站，替自己的门人找一个好出路。　　田不易等人也是明白了道玄的意思，这确实是有必要的。　　道玄趁热打铁说道，“田师弟，我们青云门的未来，就寄托在你的身上了。　　贾真人看在灵儿和陆师侄的份上，也不会不管你们。”　　贾珲翻了个白眼，这些话绝对是周一仙那个老家伙教的。　　田灵儿忍不住拉着自已母亲的胳膊，摇晃起来，“爹娘，你们和我一起走吧。　　难道你们不想成仙，去看看诸天万界的风采吗。　　我们一家人在一起多好。”　　到这个时候，贾珲也不得不开口了，“跟我们一起走吧，我开辟的世界，还是能够容得下很多人的。　　等到成仙得道的时候，还是能够同门相见的。　　再说这个世界也容纳不了那么多仙人。到时候飞升不了别的世界，只会引起仙人之间的争斗。”　　话都说到这个份上，田不易哪怕再舍不得大竹峰，也不得不遵从祖师的命令，为青云门寻找出路。　　看到田不易终于答应下来，道玄笑道，“田师弟，你的大竹峰，我会替你好好照看。　　宋大仁师侄生性淳朴敦厚，是接任首座的适合人选。”　　接下来是青云门的内部事务，田不易夫妻正式和同门告别，又把首座之位传给了宋大仁。　　水月大师虽然舍不得陆雪琪，却也对苏茹千叮万嘱，还选拔了几位没有什么牵挂的弟子，给陆雪琪做帮手。　　毕竟在其他世界重建青云门，还有多几个帮手的好。水月大师也怀着一点私心，想让陆雪琪在其他世界建立宗门之后，把小竹峰也传承下去。　　离别的时候，道玄真人和其他几位首座，都前来送行。　　田不易洒脱的挥手告别，转身带着妻女以及几名小竹峰的女弟子，头也不回的进入了通往贾珲的小千世界的传送门。　　在这一刻，苏茹发现自己丈夫，这个从没流过泪的汉子，眼睛都是红的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』