　　第121章记名弟子　　“白道友，小青，你们先起来，有话慢慢说”，贾珲双手将两女扶起。　　“此事不急在一时，宝钗亲自去安排宴席了，待用完餐之后，我自有安排。”　　两女心中一喜，听从贾珲的安排，出了静室。　　薛宝钗果真是温柔贤惠，早就安排好了宴席，见贾珲三人出来，就吩咐开席。　　席间，薛宝钗笑语盈盈，和白素贞小青谈笑风生，两女也是有意交好，很快就是如同多年的好友一般。　　贾珲也是微微一笑，青白二蛇也算是不错的，起码对自己人还是不错。　　宴席完毕，三女自是去花园游玩，贾珲确是有事要做。　　刚刚在推算中，朦朦胧胧中看到，白素贞曾经在一位大能坐下听过道。　　只是那位大能给他一种有些熟悉的感觉，让他丝毫不敢起一点推算的心思。　　如果前世的神话没错的话，这位大能应该就是骊山老母。　　贾珲和骊山老母可是没有什么关系，但是冥冥之中血脉的感应如此亲切，不得不让他有所猜想。　　三女在外面游玩，贾珲回到房中，自行沐浴更衣后，回到了小世界中。　　小世界的中心地带，一座精致典雅的庙宇耸立，上书女娲庙三个大字。　　这座女娲庙，是由贾珲亲自动手建造，平时也会经常来上香拜祭。　　平日负责女娲庙的正是警幻仙子，见到贾珲前来，就将香烛备好。　　贾珲在女娲神像前大礼参拜，心中默默祈祷。　　像是女娲娘娘这等混元圣人，只要贾珲祈祷之时诚心诚意，自然能够感知。　　平日贾珲经常拜祭，倒也没有什么神迹降临，只是修行的时候，偶尔在冥冥之中有些感应而已。　　这次贾珲有些事情不好断定，只得前来拜祭，期望有些指点。　　骊山，一位神态慈祥的女神，抬头微笑，目光似乎看穿了远处的某一处。　　正在诚心诚意祭拜的贾珲，猛然之间似乎看到了一位神圣，向他微微一笑，随即消失不见。　　贾珲大喜，连忙行礼参拜。　　至此，他已经可以确定，这位骊山老母，绝对是那位娘娘在这个世界的化身而已。　　那么对于白素贞如何安排，他心中已经有了定论。　　三天时间转眼即逝，薛宝钗每日陪着白素贞，小青游玩，玩的很是开心。　　贾珲估摸着白素贞，心中应该已经是焦急万分，也就不再拖延。　　“夫人，老爷有事请白姑娘去一趟”，一位仙灵来花园中，传达贾珲的话。　　薛宝钗轻笑一声，对着白素贞说道，“夫君既是请白姐姐前去，想来是好消息，姐姐不要耽搁了。”　　白素贞心中有些欢喜，和薛宝钗，小青告辞，跟着仙灵前去。　　小青有些跃跃欲试，却又没得到贾珲吩咐，有些不敢。　　仙灵引白素贞来到后院一座殿堂之中，“白姑娘，老爷已在殿中等候多时。”　　白素贞对着仙灵一礼，“多谢姐姐引路”，仙灵轻笑一声告退。　　白素贞轻移莲步，进入店中，只见店内供奉的是女娲娘娘神位，贾珲正站在殿中。　　“白道友来了”，贾珲笑道。　　“先参拜娘娘，等会我有话要说。”　　白素贞不敢怠慢，连忙虔诚叩首下拜，心中不敢起一丝杂念。　　待参拜完之后，白素贞才小心翼翼的问道，“贾真人，不知道唤妾身来，可是有何要事？”　　贾珲微微一笑，很是和蔼，“白道友，我算到你曾在一位大能坐下听过道？”　　白素贞不敢隐瞒，“妾身曾经在骊山老母门下听道，这一身道法皆是从骊山学来。”　　“那你可曾拜入骊山老母门下”，贾珲继续问道。　　白素贞现在可不敢，像在其他神仙面前那样瞎说，“妾身资质低下，蒙老母指点几句，那里敢奢望拜入门下？”　　贾珲笑道，“伱若不是我这一脉，贫道想要插手，可就有些难了。　　你若是有心的话，我在这里做个保，你拜入骊山老母门下，做个记名弟子如何？　　日后若是勤修功德，也可得个正果。”　　“真的吗，我真的可以吗”，白素贞惊喜不已。　　骊山老母极少收徒，但其门下钟无艳，樊梨花，穆桂英等等那一个不是巾帼英豪，名声广为流传。　　贾珲见白素贞这般惊喜，说道，“骊山老母乃是娘娘化身，你受骊山老母亲自指点，已有师徒之谊。　　贫道身为娲皇门人，保举一个记名弟子，还是有资格的。　　只是结果如何，还要看娘娘法旨。”　　白素贞这次真的是战战兢兢，再次来到神位前叩拜。　　三跪九叩之后，白素贞的额头贴在地上，久久不敢起身。　　一炷香燃尽，白素贞眼前闪过一副画面，骊山老母的一丝意念传来。　　“弟子白素贞，拜见娘娘，今后定当遵循娘娘教诲，早日修成正果！”　　白素贞泪流满面，从出生到现在，整整苦修了一千七百年，至于成道有望。　　那怕成仙之后，也不会再是一个无名小仙，凭借师门的地位，也没有人敢轻视。　　“师妹，恭喜了”，贾珲抬手一礼笑道。　　白素贞连忙起身回礼，声音激动，“多谢师兄，素贞能有今日，能够脱的大难，都赖师兄之力。”　　贾珲摇头笑道，“我也是借娲皇一脉的力量罢了。对了，师妹日后有何打算，想来有师门气运庇护，那些劫难也降临不到师妹头上了。”　　贾珲说的确实如此，白素贞和骊山老母，现在有了真正的师门名分，那些大能恐怕也只能捏着鼻子认了。　　工具人可以再换一个，对于那些大能来说，这些都是小事罢了，得罪骊山那位，才是真正的大事。　　白素贞听贾珲这么一问，笑道“娘娘有吩咐，妾身为记名弟子，一切听从师兄吩咐！”　　贾珲心中一喜，这个新出的师妹，可不是个简单人物，为人八面玲珑，也算是重情重义。　　如果不是因为情劫，道心蒙尘，变成了恋爱脑，绝对是一等一的人物。　　“白师妹，既是娘娘吩咐，你就暂时跟在我麾下吧。”　　贾珲想了想，一指点在白素贞眉心，依旧送了一颗清净神光的神通种子。　　“我送了小青一门神通，你如今是我的师妹，自然也不能例外。”　　对于这位便宜师兄的大方，白素贞喜不自禁，“多谢师兄赏赐。”　　她是试过这门神通的厉害的，若是修到深处，心中魔念不生，自然就不会身入劫中而不自知，为他人算计了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』