　　第12章启程　　演武场边上的大通铺，虽然一直有人打扫，但到底是多年没有住人，有些已经破乱不堪。　　“这一间房我们要了，你们去找别的房间”，一位看起来约莫二十岁的黑高壮汉，蛮横的叫嚣。　　“刘大牛，你的胆子大了不少啊”，贾璀回了一句。这些安置在城外庄子的亲兵后裔，和贾氏亲兵后裔之间倒也认识。　　在他们父辈健在的时候，两派人虽然关系不错，但到底还是隐隐分成了两个小团体。老国公当年对这种竞争也没多管，只要不是真正的欺负袍泽兄弟就行了。　　刘大牛咧嘴一笑，“贾大头，是男人的话，和我打一场，谁赢了谁睡好床。”　　两帮人一下子全部都开始起哄，“璀哥，干死刘大牛这头蛮牛！”　　“大牛，打趴贾大头，兄弟们就认你当老大！”　　演武场中开始闹哄哄的，就连外面也能够听到。　　贾璀和刘大牛两人，心中也有意争夺领头的位置，当即摩拳擦掌，摆好架势，准备开打。　　贾珲站在众人之间，笑嘻嘻的看戏，和这些人不同，他这次是个人行为，没必要去争这个头领。　　两人很快就伱来我往，开始比试起了拳脚。　　贾珲如今阴神初成，感知敏锐，武道修为远在在场的诸人之上。　　而且贾璀和刘大牛，两人的功夫大都来自于大楚武经中的普通武功，贾珲对这些武功是熟的不能再熟了。　　因此，以贾珲的眼力，很快就看出贾璀赢的把握比较大。　　刘大牛虽然身材高壮，力气很大，但是身法稍显笨拙。如果几人结阵，有队友掩护，刘大牛才能发挥最大优势。　　但是两人单独较量的话，贾璀也是身材高大，力量虽然差刘大牛一份，但是利用矫健的步伐，一直在消耗对手的体力。　　果不其然，刘大牛开始三板斧，没有收到大的效果，气就泄了。被贾璀抓住机会，一脚踢翻在地。　　“璀哥好功夫”，贾氏族人大声叫好，一个个红光满面。　　贾璀上前伸手拉起刘大牛，笑道，“大牛，没想到这些年，你的功夫倒是没有放下。　　今天我是占了便宜，如果在战场上，大军硬碰硬，我不见得打的过你。”　　贾珲心中赞叹，贾璀是个人才，知道进退。刘大牛是日后的战友，打赢就够了，没必要折对方的面子。　　刘大牛的脸色这才好了些，“贾大头，我输了就是输了，以后只要你对我们这帮兄弟一视同仁，兄弟们就听你的。”　　两帮人经过这件事，双方的关系倒是变得亲近了些。毕竟以前双方的父辈都是生死之交，虽有一些分歧但不大，后辈们也很容易受到影响。　　“各位，琏二爷命我送来了酒菜”，林之孝从外面走了进来，后面跟着一群丫鬟小厮，提着不少食盒。　　贾璀大喜，上前笑道，“林管事，请替我等兄弟感谢链二爷的款待。”　　林之孝笑容可掬，吩咐丫鬟小厮们将酒菜放下，说了几句客气话，就留下一众亲兵在那里吃喝。　　第二天一大早，贾璀就提前起床，招呼兄弟们做好准备。　　兵器库的钥匙已经拿到，二十位亲兵都统一装备一柄钢刀，在衣服里穿一件牛皮内甲。　　大楚对盔甲管控极严，这牛皮内甲穿在衣服内，也算是上有政策，下有对策。　　等吃完早饭后，贾琏和林黛玉那边已经准备好，派人来通知亲兵准备出发。　　“弟兄们，列队。今日是国公府第一次召我等办事，可不能丢了父辈的脸”，贾璀沉声喝道。　　亲兵们列成两队，在贾璀的带领下，向着荣国府的大门方向走去。　　大门口，马车已经准备好，贾宝玉和几位姐姐妹妹，泪眼朦胧的送林黛玉登上马车。　　“琏二哥，你可要照顾好林妹妹”，几位姐妹七嘴八舌的叮嘱贾琏。　　贾珲在队伍中，正好看到这一幕，才知道这是贾琏送林黛玉，去见林如海最后一面。　　“荣国府的女儿家，果然是得天独厚，一个个都是娇美俏丽。林黛玉和薛宝钗，更是诸女中的佼佼者。”　　马车很快启动，一行人下一步是赶赴京杭大运河，换乘官船奔赴扬州。　　换乘官船之后，林黛玉和丫鬟紫娟，雪雁直接进入了内舱，很少露面。　　“诸位兄弟，我的安全就交给大家了。兄弟们要注意，不要惊扰了女眷”，贾琏吩咐道。　　接受了荣国府的召集，除了贾珲之外，其他十九名亲兵已经明白了自己的身份。　　贾璀沉声说道，“琏二哥放心，有我们兄弟在，任何人想要动歪心思，先过我们这一关才行。”　　贾珲微不可察的摇了摇头，贾璀这次是有点在说大话。　　不说别的，就凭贾珲一人，只需一柄钢刀，其他十九名亲兵加起来都不是对手。　　扬州那边林如海的对手，那些盐商手中都有一股不弱的力量。　　尤其是在这个存在武道的世界，只要舍得资源，普通的高手根本不缺。　　贾璀这十九名亲兵，虽然在军队中，也能够勉强称得上精锐，但在官船上厮杀，不见得是那些江湖之人的对手。　　官船上的环境还是不错的，起码一人一张床还是有的。贾珲等人也是分班警戒，其他的时间可以自由休息。　　贾珲来到甲板，靠在栏杆上，无聊的看着风景。运河沿岸人烟稠密，大都是经济不错的地带，建筑有很明显的地方特色。　　只是有些煞风景的是，这一船人中，有不少晕船的。不一会儿，就有人来到栏杆上吐的脸色惨白。　　就连林黛玉的丫鬟雪雁，也不时的从内舱端出一盆盆脏水，倒在水里。　　贾珲眉头皱了皱，精神悄悄沟通警幻仙子。不一会儿，一小袋可以缓解晕船症状的小药丸，就准备好了。　　为了自己的鼻子少受点罪，这是必须的。警幻仙子在漫长的岁月长收集的小偏方，应该是挺不错的。　　当看到林黛玉的另一个丫鬟紫娟，也端着一盆脏水倒下去的的时候，贾珲叫住了她。　　“紫娟姑娘，我这里有一些治疗晕船的药丸，你拿去试一试，应该有效果的”，贾珲笑着说道。　　“多谢珲哥儿”，紫娟惊喜的说道，她倒是曾经听周姨娘的丫鬟小莲说起过贾珲，只是以前没有直接接触过而已。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』