　　第188章镇南公主洛云　　大乾皇朝六十年的新年格外的热闹，玉京城中鞭炮的声音，从晚上到凌晨都没有停过。　　贾珲的小千世界中，时间一直都是从红楼世界延续而来，现在只是普通的日子而已。　　因此，在玉京城中，贾珲和李清照两人，单独享受着节日的喜庆。　　距离降临阳神世界已经过去了九年，李清照依旧是一副十七八岁少女的秀美模样，又带着一丝妇的妩媚。　　那如同清水一般明澈的眸子中，充满中智慧的光芒，气息清灵，让贾珲深深沉醉其中。　　这几年，也是李清照最快乐的日子，贾珲和她一直都是夫妻恩爱，琴瑟和鸣。　　“清照，你这些年的进步太大了，如今恐怕渡第七重雷劫，也有了把握吧”，贾珲笑道。　　李清照没好气的看了贾珲一眼，却没有打开那只作怪的手。　　贾珲这些年算是把这个女子吃的死死的。李清照原本是大家闺秀，虽然性格爽朗，但对于这种行为还是有些害羞的。如今是心儿都放在贾珲身上了。夫妻恩爱中，也是主动迎合贾珲的各种爱好。　　“渡第七重雷劫有些把握，若是积累深一些，就更稳妥一些”，李清照往贾珲身上靠了靠，柔声说道。　　贾珲点点头，感受着那软玉温香的美好，笑道，“我们的时间充足，不必急在一时半刻，还是你的安全要紧。”　　也就是李清照的天资绝佳，换做贾珲的其他哪一个妻妾，都没有李清照现在的这般成就。　　“夫人，这年过的也是腻味了。为夫新钻研出一道双修秘法，不如我们一起研究研究！”　　贾珲嘿嘿怪笑两声，搂着娇妻睡觉去了，顺便把外面吵人的鞭炮声隔绝掉。　　人与人的处境各有不同，普通民众很多选择在大街上游玩，享受着难得热闹，官差在这天也不会特意为难。　　那些高官贵族则是在自己的府邸中，一家人团聚，享用各种珍馐美食。　　镇南公主府依旧是守卫森严，那天出现在贯虱号的西贝货，就是这里的主人，来自大乾皇朝附属国神风国的公主洛云。　　身为神风国主最喜爱的公主，洛云从小就对大乾这个天朝上国，有着很大的兴趣。　　神风国的文化风俗，基本上和大乾类似，没有什么太大的区别。　　洛云一个人来到大乾玉京城，一方面是为了两国的邦交，向大乾示好。另一方面，洛云存着在大乾追寻仙道的幻想。　　在这个万家灯火辉煌的团聚之夜，哪怕是洛云再豁达，也难免想起远在万里之外的家人。　　镇南公主府中，除了洛云自己，都是护卫和下人。　　洛云也不会把自己的苦闷，向这些地位天差地别的人诉说。　　在白天入宫向太后，皇后以及各位公主郡主拜访之后，闲下来之后感觉更是寂寞。　　在练武场中发泄了一番心中的烦闷，沐浴更衣，洗掉了一身的疲惫之后，洛云的心情也好了些。　　几个小丫鬟端着一些小点心，送到了洛云的闺房之中。　　“你们下去吧，无事不要进来”，洛云穿着一身丝绸睡袍，秀发披散，端着一本书籍坐在桌边细看，神色淡雅。　　房间中燃烧着精致的兽炭，另有通风管道，让整个房间既温暖而又不显得气闷。　　“洛云公主真是好兴致”，一声年轻的男声响起。　　“是谁”，洛云一个箭步跃起，素手已经握上了搁在剑架上的宝剑。　　只见房中已经无声无息的出现了一位年轻的男子，约莫十八九岁年纪。　　“公主不必惊慌，我只是念头显化，对公主并无恶意，只为和伱做一笔交易”，来人正是贾珲　　洛云松了一口气，手中的剑并未放下，“原来是仙道中人降临，只是你怎的这般无礼，擅闯女子闺房？”　　贾珲一愣，他这几年时间悠闲惯了，家中娇妻对他也是多有纵容，一时之间得意忘形，忘记了这一遭。　　贾珲老脸一红，连忙抬手一礼，“在下莽撞了，这便出去，等公主梳洗完毕，我再进来。”　　差不多半个时辰后，贾珲再次神念降临时，洛云已经更换好衣衫。　　恢复了女装的洛云，美丽中夹杂着一丝英气。看的出来，洛云还是比较相信贾珲的人品，并没有召唤护卫前来。　　“真人请坐”，洛云虽是女子，性格却落落大方。　　“洛云只是一介番邦小国公主，不知道有什么能让真人看重的？”　　身为神风国的公主，洛云虽然性格很好，但也不是无脑纨绔。　　贾珲笑道，“公主果然是快人快语，在下也不遮遮掩掩了。　　我知道公主向往仙道，功法和资源法宝，在下都可以提供。　　希望公主日后在不危及自身和家人的条件下，答应我一个条件。　　洛云皱起蛾眉，“真人还是明说是什么条件吧，否则这般好处，本姑娘也不敢拿。”　　贾珲淡淡一笑，“这就要扯到公主的血脉来历了，其中涉及到一个十分恐怖的人物。　　若是提前告诉公主，恐怕保守不了秘密，会遭到那位太古神王的暗算。　　我可以以道心发誓，对公主没有一点坏心思。”　　贾珲的身影逐渐淡化，桌子上也多出来了一个精致的锦囊。　　“这锦囊是我炼制的空间法宝，给你的资助都在其中，只需滴血祭炼即可。”　　“喂，你别走啊，我还没有答应你呢”，洛云急忙叫道。　　可是贾珲的身影早已经消散，只剩下那一个锦囊还在桌子上。　　“什么人啊，把东西留在就跑，人家又没有答应他”，洛云有些不满的说道。　　不过，这位公主也明白，贾珲这位修道高人，能够无声无息的找到这里，没引起一点动静，足见对方的可怕了。　　等了半晌，洛云见到贾珲是真的走了，才伸手拿起那个小小的锦囊。　　只是无论洛云怎么把玩，就是找不到打开锦囊的办法。　　“真是不负责任，神神叨叨的，连法宝怎么样都不说清楚”，洛云嘴上轻声埋怨着。　　“听说许多仙家法宝，都需要滴血祭炼，不如我也试试！”　　洛云正是少女天性纯真的年龄，平日最喜欢的就是到处搜寻和修行有关的东西，类似的话本可是看了不少。　　她说做就做，风风火火的找来一根银针，轻轻一刺一挤，一滴鲜红的血珠，就落在锦囊上面，渗透了进去。　　“哇，果然有效”，洛云惊喜的感觉到，眼前的锦囊和她有了一种莫名的联系。　　拿起锦囊，洛云的精神进入其中，内部是一个约有十丈高，百丈方圆的一个巨大的空间。　　“真的是仙家法宝，里面还有几样东西！”　　洛云高耸的胸脯，兴奋的不停起伏，同时一股信息流也注入了她的脑海。　　这是贾珲留给她的一些话，包括如何使用锦囊，以及里面有什么东西。　　洛云深吸了一口气，平息了一下剧烈跳动的心脏，运转精神念力，从锦囊中取出几件宝物。　　一枚拳头大小，犹如金刚石一般纯净璀璨的元辰天晶石。这是雷劫高手的念头在死去之后，化为实质凝成的宝物。　　一枚纯白色的玉简，这是贾珲从自己的混元经中，经过简化形成的完全符合如今天地规则的功法。　　剩下的几个玉甁，则是贾珲这几年随手炼制的丹药，正适合洛云使用。　　贾珲可是随时都在关注着洪易，只是没有干涉洪易的一切行动而已。　　现在洪易和洛云的联系意外断绝，贾珲插上一手也无可厚非。　　神风国背后的靠山，被长生大帝封印的太古五大神王之一的恐怖神王，也是一个值得关注的人物。　　提前在洛云身上投点资，将来也可以收回更多的利益。　　有着贾珲提供的宝物和功法，再加上洛云自己在修行方面，也不是小白，很快就入了门。　　“白莲清净经，观想一株先天地而生的清净白莲。　　修行到高深处，可以凝聚清净神光，可以凝神静气，纯洁心灵。　　清净神光最善净化污秽，祛除心魔，到后面更可以衍化成清净神雷，先天圣火等大神通。”　　洛云观想出那一株清净白莲后，整个人的心灵，如同洗去了尘埃的水晶一般澄净。　　往日修行中遇到的种种杂念，在清净白莲的光辉之下，像雪花一般消融。　　而且随着那一道道清净神光，进入血肉深处之后，一丝丝淡淡的黑气，从身体内部最微小的颗粒中渗出。　　洛云吓了一跳，随即想起贾珲之前的话，说自己的血脉来历和一个十分恐怖的太古神王有联系。　　这些渗出的黑气，一看就让人心生巨大的恐怖之感，绝对不是什么好东西。　　洛云是又惊又喜，惊的是自己身体里面，居然有着这样大的隐患。喜的是这神奇的清净神光，可以清除这些隐患。　　在吸收了贾珲留下的那枚元辰天晶石之后，洛云就如同被一名高手灌顶一样，迅速突破夜游，日游，一直晋升到了附体大成。　　洛云身上的清净神光也变得更加浓郁，甚至生成了一丝丝淡淡的圣火，燃烧着源自太古魔神的血脉。　　净化后的血脉，多了一份神圣的气息。洛云隐隐觉得自己血脉深处隐藏的极深那一丝魔性，被彻底祛除。　　远在海外的某处，一座高大的丰碑之中，恐怖的魔神气息微微颤抖，似乎就要苏醒一般。　　“是谁，抹去了我的血脉后裔里的血脉印记。可惜现在还不是苏醒的时候。”　　丰碑中的魔神气息，慢慢平息，像是什么都没有发生过一样。　　贾珲随手下的闲棋，造就了一名附体大成都道术高手。至于突破生死屏障，就只能靠洛云的个人领悟了。　　饶是这样，也让镇南公主惊喜不已。在神风国，就算存在桃神谷这个修道圣地，也不是她能够轻易接触的。　　“神秘人留下的信息中，叫我要和一位叫做洪易的人交好，说他是未来的纪元之子。”　　洛云美目中闪烁着一丝好奇，能被这样一位神秘人称为纪元之子，一定是一位十分杰出的人物。　　此时的西山古寺之中，洪易仍旧在苦读修行，梦冰云留下的一枚六劫念头已经近乎消失。　　其中神念转化成的力量，都用来转化为洪易武功和道术提升的消耗。　　“啵”的一声清响，梦冰云留下的这枚念头彻底破碎，最后一丝温暖的气息，缠绕在洪易的神魂之上，将他的道术推进到了附体大成的境界。　　“娘”，洪易眼圈微红，梦冰云的最后一点痕迹，也消失了。只剩下她留下的武功和道术传承还深深的印在洪易的脑海中。　　“多亏有母亲的好友相助，从洪玄机那里夺回太上道的典籍，我才能晋升武师，道术也达到附体大成。　　这些日子，连年关的时候，侯府也没有派人来找我。想必是我那好父亲，忌惮母亲好友的实力。”　　洪易心中思索着，“如今我的武功道术已经有所成就，再在这里苦修，没有资源的话，也是无益。　　母亲的仇不能依靠他人来报，我一定要亲自逼迫洪玄机，赵夫人在我母亲坟前谢罪。”　　在心中有所决定之后，洪易开始收拾东西，准备明日一早就回到玉京城。　　第二天一早，洪易刚刚起床，梳洗完毕，就听见了一阵敲门声。　　“奇怪，我在古寺这里除了元妃姑娘，还有母亲的好友，并无他人知晓，怎么会有人来。”　　虽然有些惊讶，洪易还是起身打开了院门，门前站着的赫然是那天在贯虱号，询问血纹钢的女扮男装的年轻人，也就是神风国镇南公主洛云。　　“洪兄，在下神风国镇南公主，不请自来，还请见谅”，洛云笑容真诚，声音清脆带着歉意。　　她实在对神秘人贾珲，所说的未来的纪元之子感到好奇，清晨玉京城的城门一开，就赶过来了。　　洪易虽然有些纳闷，但是对方自保家门，又十分真诚，他也不便把这位外邦的公主拒之门外。　　洪易也微微一笑，“原来是公主殿下驾临，这里环境简陋，还请公主海涵。”　　洛云笑道，“有洪兄这般人物在此居住，何陋之有。”　　两人进入院子后，洛云带来的护卫很有眼色的守在门外。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』