　　第106章三年　　“小心，成败在此一举！”　　先天白莲莲台之上，贾珲，柳瑛娘，秦可卿三人成三才阵势，盘腿而坐。　　三人中间悬浮着一口宝剑，随着贾珲的血液，以及无数的符文不断的烙印上去。　　半天时间之后，宝剑上面密密麻麻的七十二道地煞禁制，融合为一道天罡禁制。　　纯阳剑发出一声声清鸣，一股纯阳刚猛的力量，从法宝上喷薄而出。　　“瑛娘，可卿，多谢你们相助”，贾珲伸手握住已经晋升天罡法宝的纯阳剑，欣喜不已。　　“老爷，这本就是我份内之事！”　　“对呀，夫君，何必与我们姐妹这般客气！”　　柳瑛娘和秦可卿齐声说道，这两位女子，与其他的姑娘相比，和贾珲之间的关系可谓是生死相依。　　贾珲也没有再客气，笑道，“不枉我花费了这么多功夫，终于炼成了这件天罡法宝。”　　自新君登基，已经过去了三年，贾珲和几位红颜之间的关系大有进展，基本上都已经成就好事。　　为什么说基本，因为妙玉在躲过危机之后，又学会了不少道法，最终还是觉得不适合在小世界清修，出去外面了。　　贾珲也没有觉得有什么可惜的，他和妙玉也只是说的上话的关系而已，两者根本没有走到那一步。　　而且两人怎么说呢，三观有些不合，也不是说妙玉有什么不好，只是彼此不合适而已。　　贾珲也没有觉得自己是万人迷，事实上他现在已经没有再继续追寻美女的心思了。　　三年过去，他的道法，修为更进一步，离第二灾火灾，也没多远的距离了。　　当然，和柳瑛娘，秦可卿之间的差距，仍然有些大。这两名女子，可是也在进步。　　要不然，这次法宝晋升，贾珲也不会觉得力有不逮，请两人来帮忙了。　　“玉儿，宝钗她们也等急了，我们出去吧”，贾珲笑道。　　回到小世界的住所了，果然，林黛玉，薛宝衩，还有元春姐妹，史湘云都已经到齐。　　几年过去，这些女子中大多都已经是年过双十，不复之前的青涩。　　林妹妹身段修长，婀娜多姿，那一种天生的灵秀，是别的女子所没有的，容貌风情已经是在母亲贾敏之上。　　“恭喜夫君法宝大成，姐妹们亲手做了几道小菜，以作庆贺”，林黛玉步伐袅娜，笑语盈盈。　　贾珲心中一热，握住林黛玉的小手，笑道，“你们姐妹的盛情，我自然要好好品尝一番！”　　“哼”，一声不屑的冷哼声传来，只见贾敏眼神不悦的盯着两人。　　林黛玉脸皮还是有些薄，在母亲的注视下，连忙松开贾珲的手。　　贾珲翻了个白眼，贾敏是越来越管得宽了，还把林黛玉当做小女儿家疼。　　不过看人家母女俩，乐得享受母女亲情，贾珲也懒得找贾敏算账了。　　不说贾珲一家子，在小世界中其乐融融。现实世界中，永兴帝已经登基三年。　　这三年，新君也没有什么大动作，一切以稳定朝纲为主，赢得了满朝文武的认可。　　期间，太上皇终于熬不住了，御龙升天，永兴帝再次守孝，一切礼仪到位，位置完全稳定。　　对于贾珲和秦可卿夫妻，永兴帝也是年年赏赐，很是重视。　　各大宗门也对新君比较满意，同时也检讨了之前和皇室之间的关系，毕竟之前先帝的变化，真说起来也有宗门逼迫的原因。　　另外荣国府虽然没有重新抖起来，但是衰落的形势，也算是基本止住了。　　贾宝玉虽然和安平公主最初有些磨合不好，但是这次贾母和王夫人可是没有帮他。　　反而一再劝诫贾宝玉，要好好对待公主，贾宝玉本就是是软弱之辈，也就只好顺从了。　　不得不说，贾宝玉哄女人的功夫相当到位，三年过去，安平公主被哄的服服帖帖，还生下一个儿子。　　元春等人，听到这个消息之后，再次送上了一份礼物，只不过关注就更少了。　　毕竟都已经成家立业，不需要再像以前一样把贾宝玉，当成小孩子了。　　“外界变化不小，我想出去一趟，拜访几个宗门，你们谁要一起去”，贾珲笑问一声。　　林妹妹莞尔一笑，“夫君若是想玩，自个去就是，我却是不想出去了。”　　薛宝钗也是轻笑，“夫君，我那堂妹薛宝琴，找了一个如意郎君，我得去帮母亲一起筹办嫁妆。”　　其他的几女都是各有各的事，要么就是想宅在家里，不想出去。　　“带我去，带我去”，史湘云雀跃着举手，她可是最活波的一个。　　贾珲期间也派人去保龄侯府，送上了一份聘礼，把史湘云娶进了门。　　保龄候一家，正是巴不得把史湘云这个未亡人嫁出去，正是一拍即合。　　“好，那就湘云和我一起出去”，贾珲笑道。　　也不需要准备什么，史湘云换上一身红色衣衫，是那种比较简洁，适合行走江湖的侠女打扮。　　“怎么样，这身打扮还不错吧”，史湘云得意的在贾珲面前转了几圈。　　“真的很美”，贾珲拍手赞叹，这姑娘亲手做的衣服，是怎么好看怎么来，还多次询问贾珲的意见，结果自然是很适合贾珲的审美观，英姿飒爽，柔美中带着一丝英气。　　两人也没有再去京城，只是一路信马由缰，从京城郊外，向着南方行走。　　史湘云坐在马鞍上，靠在贾珲怀中，兴奋的四处张望。　　“云儿妹妹，我们先转乘运河官船，一路南下，观赏沿途风光。这次，我收上清派的邀请，要前去江西上清派祖庭拜访”，贾珲搂着湘云，手里牵着缰绳笑道。　　史湘云甜甜一笑，“夫君去那里，云儿跟着便是！”　　这个憨憨的姑娘，那怕是在成亲之后，也依旧是不改本性。　　来到运河渡口，将马匹寻了个无人的地方收进小世界。　　贾珲两人手中有早就准备好的长公主府令牌，很容易就登上了一艘正要出发的官船。　　漕运官员还很狗腿的安排了一件上好的舱室，船上其余的也都是一些离京的官员家眷。　　运河沿岸风光秀丽，人烟稠密，可以欣赏到不同地区的风土人情。　　贾珲和史湘云是以夫妻的名义行走，两人的容貌气质惹的船上的客人关注。　　不过在看到两人偶尔展露的一些奇异之处，就明白可能就是传闻中的奇人异士，没有一个敢上前打扰的。　　这个世界可没有什么修士不得在人前卖弄的规定，史湘云偶尔看到美丽的花儿，还会从船上跃起，采摘之后再返回，让那些船客惊呼不已。　　中途两人下了船之后，因为山脉众多，贾珲干脆带着还不会飞行之术的史湘云御风而行。　　补天石血脉成长到了现在这个地步，这些法术已经几乎成为了本能，一个念头就能够激发，而且消耗比普通修士少多了。　　御风而行一日千里，很快就到了江西上清派祖庭。　　“今日起了一卦，有贵客临门，果然是贾道友贤伉俪降临！”　　青灵子满脸笑容，矮胖的身躯，也多了一份庄严，一大早就在山门等候。　　“有劳青灵子掌教相候，我们夫妻二人失礼了”，贾珲夫妻两人作揖一礼。　　自从知道青灵子，为了门派忍辱负重，贾珲对这位道人的印象好了很多。　　青灵子连忙回礼，“贾道友这是折煞贫道了，快请！”　　两人一阵寒暄，青灵子殷勤的邀请贾珲夫妻，进上清派后山殿堂。　　上清派前面的道观，主要是迎接世俗香客前来拜神上香的，后山才是接待同道的地方。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』