　　第194章造化精义　　“来的好”，造化道人眼前一亮，也是狂吼一声，一拳击出。　　“道友，你有资格和我一战，接我一招造化神拳！”　　长生大帝满脸笑容，“是我等小觑了道友，请道友也接我一拳。”　　长生大帝说一拳就是一拳，没有任何的功法，就是简简单单，只有纯粹力量的一拳。　　“轰”，三只拳头毫无花哨的轰击在了一起，一声惊雷炸响。　　贾珲身上衣服崩裂，浑身筋骨爆响，倒退好几里，金刚之体毫发无伤。　　“痛快，痛快”，贾珲哈哈大笑，没想到纯粹以肉身力量轰击，居然这般痛快。　　贾珲心知肚明，却不能这样说否则就是对这两位大能不敬了。　　贾珲是激动的浑身发抖，斡旋造化是天刚三十六神通中，排名第一的无上神通。　　随后，这几百个人又转化成四亿八千万微粒，变回贾珲的肉身。　　这可是一个极其重大的变化，原来的日月只是元气演化，是半虚幻半实体的存在。　　大乾皇朝皇宫大殿之中，乾皇杨盘脸色发黑，拼命镇压着皇天之玺。　　造化道人喜悦的仰天长啸，“不错，你的力量赢得了我的尊重，我们好好的打一场。”　　这应该也是世界意识乐于见到的，只有百花齐放，内部诞生足够多的强者，世界的法则才能够更加完善。　　贾珲一回来，就进入小千世界内部，进入了深层次的闭关中。　　贾珲差点笑出声来，天庭的玉帝和瑶池西王母，那可是化身遍布诸天万界无数世界的大人物，竟然被长生大帝说的如此不堪。　　贾珲在这两位面前，甚至还要行晚辈之礼，不能有丝毫怠慢。　　大地有山鬼这位先天山岳掌控，无边的海域有白素贞这位新晋的天仙级的龙神镇压。　　现在日月彻底成形，这代表着这个小千世界，已经到达了巅峰，下一步就是晋升中千世界。　　一声声莺声燕语，听起来格外的动听，差点让贾珲沉醉其中。　　说完这句话，长生大帝的身影，也消失不见。　　造化道人毫不在意，站起身来仰天长啸，“造化之舟归来！”　　“哈哈，真是大收获，这次竟然领悟了娘娘留在补天石血脉中的一丝造化精义！”　　长生大帝微微一笑，“造化道人，这个世界越发的精彩了，我要到处去看看，你自己慢慢玩吧。”　　“吾修行的是集几个世界精华，经过无数次推衍的自创功法混元经”，贾珲口吐莲花，讲的是天花乱坠。　　造化道人长叹一声，声音充满喜悦，又有一声不甘，“长生大帝，你不愧是我一生的对手，先我一步摆脱一元寿命限制。”　　而且金仙无论在哪个世界，都算的上是强者。那怕是在圣人大教，也是中坚力量。　　“我诞生自太古时代，擅长鸿蒙造化之道”，造化道人没有一丝多余的话，径直将自己的道，毫无保留的讲了出来。　　其他两人也是各自后退好几里，每一个人都承受了其他两人的攻击。　　这才是真正的大机缘，有这一丝领悟，贾珲金仙可以说没有一丝阻碍。　　原本是初入五品的先天清净白莲，吸收了贾珲领悟的造化精义，不断的从虚空中抽取元气，慢慢的成长到了五品巅峰。　　贾珲沉浸在世界的成长之中，这也是一种十分难得的机缘，尤其是在世界发生如此重大变化的时候。　　造化道人拍手大笑，“原来如此，原来如此，好一个天外仙道，果真是奥妙无穷。”　　贾珲认真的念诵起经文，无穷的先天清净神光爆发，把整个幽冥世界照的亮堂堂的。　　等贾珲从先天清净白莲的莲台上出来的时候，林黛玉已经含笑带着贾珲的诸多妻妾，以及诸多女神和仙灵迎接。　　阳神世界风起云涌，原本易子一统天下的局面注定会被打破。　　无数灵魂身上的罪孽浮现，一朵朵先天清净圣火燃起，净化了污秽，只留下纯净的真灵进入了轮回之门。　　直到世界的进化停止，贾珲才意犹未尽的从领悟中醒来。　　长生大帝这一突破，境界再次到达目的地一个极其神妙的地步，可以说离金仙就只有一步之遥。　　哪里有现在这么安全，被人杀死就是损失一些身体微粒而已，可以随时重生，只不过是损失一些元气法力而已。　　贾珲如饥似渴的汲取着这两位太古阳神的道术精华。在这一刻他相当于完美的获得了两位阳神的道统。　　贾珲的肉身在无形中也得到了极大的增强，突然变化成四亿八千万符文，然后又变化成各种神兽或者蝼蚁，和真的没去没有任何区别。　　小千世界又开始了扩张，一阵阵地动山摇，诸位女神都是经历过好些次这种情况。　　贾珲潇洒的转身，划破空间，瞬间就消失的无影无踪。　　当初在白蛇世界，贾珲可是撬走了白素贞，导致文曲星下凡转劫的计划崩溃。　　贾珲也不谦虚，笑道，“造化道人，长生大帝，我可有资格和伱等论道？”　　请问一下，以在下的道行，可否够资格和两位论道”，贾珲连忙转换了话题。　　虽然心里惊讶，不过贾珲却并没有在脸上，造化道人未尝不是在试探自己。　　以贾珲身为娲皇一脉的身份为，如果不是遭遇无量量劫，基本上没有了姓名危机。　　现在世界大变，造化道人只是一时间没有适应外来的法则而已。等他熟悉掌握了外来法则，突破一元寿命毫无问题。　　虽然长生大帝看起来并无恶意，但贾珲不会毫不防备的就收下这份礼物，还是利用小千世界天道推衍一遍再说。　　贾珲站起身来，诚心诚意的拱手一礼，“恭贺长生道友摆脱一元寿命限制，从此道途一片坦途。”　　先天清净白莲绽放出无穷的先天清净神光，甚至浓郁的变成了一团团先天清净圣火。　　“两位道友，我的目的已经达到，就此告别。希望再见之日，两位已经抵达彼岸。”　　“我不过是区区下界散仙，哪里知道这些天庭星君的想法。不过天庭中大能众多，法力道行也远在我之上”，贾珲笑着说道。　　要知道玉帝和西王母这两位，按照辈分来说，可是和几位混元圣人是同辈的，道行更是高深莫测。　　巨大的先天灵根建木，随着世界的扩大，同步成长。巨大的树冠铺天盖地，却没有阻挡一丝阳光的降落。　　贾珲这才向四周看去，只见这个方圆十几万里的世界，虚空中已经有丝丝空间裂纹。　　这一次的收获，可以说是十分巨大，彻底的打通了贾珲晋升金仙的关窍。　　林黛玉执掌神后权柄，坐镇中央，调遣诸神守护好天地。　　贾珲道行大进，也带动着三件先天灵宝疯狂进化，发掘出更多的潜力。　　一根根枝桠，像灵蛇一般，偷偷的钻进了更多的世界，汲取其中的本源成长。　　“夫君，姐妹们已经准备好了宴会，庆贺夫君道行大进”，林黛玉眼中的喜悦，完全无法掩饰。　　那四亿八千万符文经过推衍和精华，没有一点问题，已经被贾珲接收。　　不过几息时间，长生大帝原本是中年士大夫模样，现在竟然变成了一位十六七岁的少年，充满朝气。　　对于造化道人这个层次的人来说，离超脱一元寿命，只差捅破那一层窗户纸。　　“哈哈，道友说笑了，本座正要见识一下天外世界仙神的妙法”，造化道人在轮回之门前盘腿坐下。　　“小辈，还想阻拦我的至宝回归”，造化道人冷哼一声，头上发冠散开，黑发飞舞。　　长生大帝这位阳神世界的仙道祖师，也是毫无保留的将自己的仙道领悟讲出。　　贾珲满脸笑容，伸手点在那符文洪流之上，将这四亿八千万枚符文送入小千世界天道深处。　　至于这些高手需要消耗的资源，对于世界来说只是小问题，只需运转一段时间就可以恢复。只有法则的完善才，才是世界晋升的关键。　　这两位太古阳神，在得到了贾珲的的仙道精义之后，和自身的大道相互参照，终于有了突破。　　等待贾珲超度完这些无辜遭殃的灵魂，长生大帝赞叹一声，“道友真是有大法力，大慈悲。”　　不过，玉帝和西王母在诸天万界的化身，也可以看作是一个个独立的人格，这就是大罗金仙化身万千的奥妙。　　造化道人哈哈大笑，纵身跃上造化之舟，瞬间人宝合一。一条条大道真理在法宝上流转，造化道人同样突破了一元之寿的限制。　　长生大帝无奈的声音响起，“两位，你们真的放开手打的话，估计这个世界，很快就会崩塌了。”　　没等贾珲开口，林黛玉已经和诸多美丽的女子，齐齐盈盈一礼。　　“造化老鬼，你别以为我不知道你的心思。若不是等待造化之舟归来，你也会马上突破”，长生大帝笑道。　　这边贾珲这边心里转了几个弯，长生大帝听了贾珲的话笑道，“道友这般天资，那天庭也不知道招揽，可见那里也是庸人当政。”　　“罪过”，贾珲不由得有些自责，一朵先天清净白莲的虚影浮现在幽冥世界中。　　“恭贺老爷道行大进，长生不朽，从此仙路无忧！　　许多混混沌沌的灵魂，本能的躲得远远的，不少灵魂还被震得几乎灰灰湮灭。　　宴会非常的热闹，贾珲看着眼前一位位国色天香的女子，心儿都醉了。　　甚至贾珲变成神龙，和其他母龙结合，生下来的也是真正的神龙。　　造化道人一改之前的桀骜，笑道，“道友可比之前的那个什么文曲星君爽快多了。他算什么东西，也敢招揽我们加入所谓的天庭！”　　“哈哈，猴哥的七十二条性命算什么。我这次领悟一部分造化精义，肉身四亿八千万微粒可以随意化人。　　之前虽然到处浪，但性命只有一条，被人杀死了也要等很久的时间，才能在小千世界复活，还要付出道行大损的后果。　　哪怕现在道行尚浅，没有四亿八千万条性命，但是几百条命还是有的。”　　“咳咳，两位道友，在下也没资格评价天庭大能。　　到了此时，贾珲心里的安全感，才变得足了一些。　　林黛玉等人如此高兴也是有原因的，金仙只要不造孽，基本是可以与天齐寿。　　长生大帝和贾珲相视一眼，同时盘腿坐下，呈三角之势。　　每一个人都有自己独立的性格和灵魂，完全可以算的上是一个全新的生灵。　　“两位道友真是大气，那我也不能小气了”，贾珲心中无限喜悦。　　一道神光终于冲破了皇天之玺，穿破虚空进入了幽冥世界。　　先天一气混沌元胎瞬间变成四亿八千万微粒，和贾珲肉身所化的微粒结合。这件先天灵宝和贾珲身体的融合，达到了一个更深的层次。　　不过这两位太古阳神可以说，那是他们不知道大罗金仙的力量。　　可以说以后，只要贾珲不是突然噶了，那怕是混吃等死，也可以熬时间晋升金仙。　　种种大道真理精华，被贾珲融合到自己的混元经中，让这门自创功法变得更加完善。　　贾珲心中大乐，这么好的机会，不来一次大被同眠，实在是浪费。　　这四亿八千万枚不朽符文，乃是我一生的道法精华所在，还望道友不要嫌弃。”　　长生大帝面露微笑，头上升起一朵朵天花，身上的暮气一丝丝的消失。　　贾珲心里一惊，原来天庭来的人，居然是文曲星君这一位，那可是和自己有不小矛盾的。　　文曲星君大概是在天庭嚣张惯了，对所谓的下界修道之人，都是比较轻视的。　　造化道人和长生大帝是何等的惊才绝艳，鸿蒙造化之道，长生不朽之道，各有各的优点。　　随后，长生大帝信手一挥，无数的符文，向着贾珲飞来，“道友，你的道法助我突破，我不能不回报。　　从长生大帝的身体内部，一种新的生机正在萌发，让贾珲的造化道人的眼神都变得惊奇。　　“斡旋造化，血肉化人”，贾珲大吼一声，四亿八千万微粒，瞬间组合成几百个不同年龄相貌的男女。　　“咔嚓”一声脆响，小千世界上空，两个异次元空间生成，太阳和月亮进入其中，变成了实体。　　这次三人论道，对贾珲来说是一个巨大的收获。　　造化道人和长生大帝是何等惊才绝艳的人物，如果不是世界的限制，恐怕金仙对于他们两人来说，根本不是问题。　　到了最后，只剩下和贾珲有肌肤之亲的妻妾留下，其中似乎还多了警幻仙子的身影。　　贾珲是喝的有些迷迷糊糊，到了最后，只记得好像把前来送醒酒汤的梦冰云也压在身下了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』