　　第152章诛仙　　“不用检查了，我的身体没事，天仙道行也在，现在只需要把法力修回来就好”，贾珲安慰着诸位妻妾。　　又看了山鬼，白素贞以及几位白莲灵官一眼，“现在我们的任务，就是好好修行，谈报仇为时过早，把这件事放在心中就好。”　　在小世界逗留了几天，贾珲就忍不住和史湘云一起跑了出来。　　贾珲跑出来是因为他现在看起来只是一个小孩，有些事实在是有心无力。　　而且他的那些女人，一个个的母性泛滥，看着小孩版本的贾珲如此可爱，简直是拿他当儿子养，人。让他无法接受，但又反抗不了。　　至于史湘云，则是因为成功的抢到了照顾贾珲的任务。用她的话来说，那就是她早就想去外面仗剑走天涯，这一理由让诸女无法反驳。　　不过，贾珲看史湘云，是在小世界呆的烦了，想要出来玩一玩而已。　　现在的史湘云就和普通的好奇少女一般，左瞧右看，欢喜的不得了，那里顾得上贾珲。　　“珲哥哥，我们要去那里”，看了一会儿风景的史湘云，才想起正事。　　贾珲有些无奈，这那里是来照顾他的，“随便去那儿吧，总的走出深山，找到有人家的地方才行。”　　史湘云又不满意了，嘟着小嘴，“这深山里又分不清到底要往那个方向走，才能够找到人烟。　　珲哥哥，你擅长推算，要不算一下吧。”　　看着眼前的美少女有些娇憨的模样，贾珲没奈何，只得坐下来推算。　　世界不同，推算的法门也不一定像在之前的世界那么管用。　　好在也没有出多大问题，贾珲闭目推算了一会儿，就面色疲惫。　　他这会儿可没什么法力，自然有些消耗过大。　　“往东南方向走，那里会有线索”，贾珲闭目养神一会，才开口说道。　　史湘云见贾珲面色疲惫，却是有些后悔，“珲哥哥，你不要紧吧，都是我不好，没注意到你现在没有法力伴身。”　　贾珲摇头一笑，“没什么大不了的，休息一会儿就好。”　　史湘云眼珠子一转，笑眯眯的说道，“珲哥儿，伱现在年幼体弱，我来抱你吧。”　　不等贾珲拒绝，史湘云就一把抱起贾珲，而且还是公主抱的样子，有些羞耻。　　贾珲本待挣扎，但是香软的感觉很是舒服，也就懒得动了，反正也没其他人看见。　　史湘云如今的修为，也算的上不错，加之是白莲灵官之体，不惧疲惫。　　虽然没有飞行，但是史湘云轻轻一步就是几丈，很快就走出了峡谷。　　“往这边”，贾珲看着太阳分辨了一下方向，指向东南。　　他也算是看出来了，史湘云有些路痴，几十年无忧无虑的生活，让这个美少女心性越发单纯，变得就像个千金大小姐一样。　　深山中的景色苍茫瑰丽，各种野兽妖兽潜伏其中，不过倒是没有敢来打扰贾珲两人的。　　行进了一段时间，走了差不多有百里，贾珲终于感应到了线索所在。　　“就在这里，我们仔细找一找”，贾珲从史湘云怀中跳了下来。　　不一会儿，两人就找到了线索。准确的说，是在一个离地几丈高的山洞里，发现了一具枯骨。　　山洞的石壁上刻有几百个字，略微和繁体字有些差别，但读起来完全没有问题。　　贾珲两人读完，才明白眼前枯骨的身份，这是一个倒霉蛋。　　这人本是一个名叫青云门的修行门派弟子，名叫杨安，修行门中道法到了玉清四层，下山寻找铸造法宝的材料。　　只是顶级的材料那有这么好找的，杨安心高气傲，一心想要打造一件上好的法宝，力压同门。　　只是他的运道不好，神州大地修士无数，好材料早就被搜刮的一干二净，那里轮得到他。　　无奈之下，杨安一咬牙，选择深入罕无人迹的大山，冒险去寻找灵材。　　无奈他时运不济，碰到一头妖兽。手无法宝的杨安，和妖兽两败俱伤，最后躲到了这个山洞。　　伤重不治的杨安，强撑着在石壁上留下遗言，希望有好心人看到，能够送他的遗骨回师门。　　“我知道这是什么世界了”，贾珲嘴角浮起一丝笑容，这里是诛仙，那个充满神奇瑰丽的世界。　　史湘云皱了一下眉头，“珲哥哥，这人看样子已经死了上百年了。”　　贾珲点点头，笑道，“好歹也算是让我们知道了一点这个世界的情况，收敛一下他的尸骨，帮忙送回去算了。”　　动手的当然是史湘云，几个小法术，就清理了遗骨，烧成骨灰，装进一个小坛子里。　　中间还爆出了意外的惊喜，杨安的遗骨下，还压着一个油布包。　　贾珲打开油布包一看，是一本小册子，上书《太极玄清道》几个大字。　　贾珲顿时惊喜不已，他之所以还未开始重新修行法力，就是为了见识一下这个世界的道法，融会贯通倒自己的混元经中。　　小册子上也记载了为什么随手携带秘籍的原因。原来杨安的天资，说实话不咋的，很是一般，因此就把师门功法抄写下来，时时诵读。　　杨安像学生读书一样，还在上面记载了师父指导的笔记，以及自己的心得。　　平时贴身带上，还用油布包裹，怕汗渍污了笔记。加之小册子纸张质量上佳，山洞环境干燥，这才能保留到现在。　　“杨安老兄，多谢你了”，贾珲对骨灰坛行了一礼，毕竟人家可是留下了一个大礼包。　　太极玄清道其实到了玉清四层就传授完整了，其余的就靠个人修行了，因此杨安留下的功法是完整的。　　青云门弟子一般都会发誓不得泄露门派功法。如果不是遇到杨安这个勤奋好学，喜欢做笔记的同学，贾珲想要得到诛仙世界的一流功法，恐怕要废老大的劲。　　贾珲随即动手，将石壁上的遗言字迹拓印下来，以留作证据。　　可能是杨安也怕自己迷路，在笔记上还画了一个简单的地图，估计离最近的人烟所在，有个四五百里远。　　以史湘云的修为，带着贾珲，在剩下的半天，想要赶过去，丝毫不费力气的。　　不过这事也不急，反正现在时间多的是，慢慢来吧，何必累着自己。　　两人干脆就决定在这荒山野岭中将就一夜，史湘云有些洁癖，不想在这个死过人的山洞过夜。　　于是史湘云另外寻了一个背风的山坡，用法术开辟了一个洞穴。　　“珲哥哥，今天就这样将就一夜吧”，史湘云有些不好意思。　　她可是抢着要出去照顾贾珲的，结果搞成这样，心里有些发虚。　　“没事，你还真当我是个柔弱无力的小孩”，贾珲笑道。补天石血脉深藏于真灵之中，也随着肉身重铸而存在。　　论及身体强度，比普通的成年男子都强很多，而且还自带一些天赋神通。　　史湘云有些脸红，之前她还抱着贾珲赶路，“珲哥哥真是坏死了，之前怎么不说，让我抱了一路。”　　几十年的相处，自身又是属于依附贾珲的先天清净白莲生存的灵官，史湘云对贾珲的感情很有些不一般。　　她的家人早就已经不在，贾珲就是她的丈夫，也是如今唯一的亲人。　　就和小青等人那样的眷属一样，这些仙灵，白莲灵官早就把贾珲当做了自己生命中最重要的存在。　　贾珲对此也是心知肚明，说句不好听的话，那怕是林妹妹等妻妾，将来也有离开他的一丝可能。　　但是那些仙灵，白莲灵官以及利用血脉转化的眷属，是无论如何也不可能离开他的。　　在新开凿的洞穴中，贾珲舒舒服服的靠在史湘云的怀中，淡淡的香气在鼻尖萦绕，很快就进入了睡眠中。　　第二天一早，史湘云依然像个没事人一样，抱起贾珲继续赶路。一路疾奔，终于在天黑之前赶到了大山外面。　　贾珲也没闲着，这一天的功夫，融合了太极玄清道的混元经，已经初步入门，相当于玉清一层。　　贾珲现在修行，就像是往一个大湖里灌水，根本不用担心容器的大小，只需要积蓄法力就行。　　现在他的情况，基本上是安全的，再也没有人能够推算到他的踪迹。　　贾珲现在最重要的是见识不同世界的法则，努力晋升两件先天灵宝。　　至于法力，他要是愿意的话，随时可以汲取世界本源，瞬间就恢复天仙实力。　　现在重新修行，只不过是为了体验诛仙世界仙道的不同之处而已。　　“哇，终于不用在野外睡觉了”，史湘云的脚步在一个小镇前慢了下了。　　这个镇子是成年累月，为了收集大山中的资源，逐步发展起来的。　　小镇中客栈酒店有十几家，贾珲两人也不缺钱，直接选了看起来条件最好的客栈。　　能在这里做生意的别的不说，眼光都是不错的。　　掌柜一看贾珲两人气度不凡，身上也没有任何风霜痕迹，自然知道这两位不是一般人。　　“两位贵客，是打尖还是住店，小店有上好的客房，饭菜便宜，价格公道，童叟无欺。”　　史湘云脸色变得冷淡不少，“给我们开一间上房，送一桌上好的酒菜过去。”　　看在一锭雪花银的份上，掌柜的眼睛都乐开花了。　　“两位贵客请稍等，我就给您开间书房，酒菜随后就到。”　　掌柜亲自带贾珲两人，来到二楼上的一间上房，随后吩咐小二端来热茶。　　看在银子的份上，饭菜也很快送来，味道不错，分量也足。　　酒足饭饱之后，史湘云赶了一天路，虽然不累，但也想好好睡一觉。伺候贾珲梳洗后，两人相拥而眠。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』