　　第100章妙玉梦游洞天　　宫中法会的已近，收到宫中贵人帖子的权贵，差不多有几百家，但是其中大半没有回音。　　世上没有不透风的墙，大多数有门路有关系到勋贵高官，早就通过各种途径，得知法会的真相，对此嗤之以鼻。　　只有少数被排挤出圈子不明究理，或者是想要攀高枝的人家，还在为接到帖子而高兴。　　荣国府就是其中的一家，王熙凤这一阵子，可是像个怨妇一样，天天骂骂咧咧。　　要不是头发太短，还不能见人，而且女儿太小，她是怎么也不会把名额送给妙玉的。　　妙玉这个高洁的俏尼姑，自视甚高，当然天赋资质也是真的很好。　　仅仅从师门遗留的佛经，和一些零散传承中，就悟出了一些法门，确实没几个人可以做到。　　但是坏就坏在这个俏尼姑，根本就没有和他人交流，不知道自己的真实水平。　　妙玉心中一直以为自己悟出了佛门大法，只要继续下去，成仙成佛不是问题。　　但是实际上，真要比的话，可能四春姐妹中，最晚开始修行的元春，就能够碾压妙玉。　　现在，她就怀着这种迷之自信，以为是自己的在佛法上的造诣，被外人得知，这才邀请她去宫中参加法会。　　要是这样迷迷糊糊的去了法会，以妙玉的天资，和出众的相貌，绝对会被留下。　　真到那个时候，估计这个俏尼姑，恐怕是叫天不应，叫地不灵了。　　不过林黛玉，薛宝钗两人经秦可卿告知，得知了法会真相，是怎么也不会让妙玉就这样糊里糊涂的被算计。　　夜色降临，大观园中除了负责打理的仆从，如今也就只有栊翠庵和贾宝玉的院子里还住了人。　　妙玉在晚课打坐诵经之时，也不喜她人在场。那些婆子小尼姑时间久了也就习惯了，不再靠近。　　随着木鱼敲响，妙玉心无旁鹭，念诵经文，恍然之间，似乎进入了妙境。　　“妙玉师傅，我家夫人有请”，一位身着彩衣的仙灵，笑吟吟的出现在堂里。　　妙玉一时之间也没有觉得有什么不对，问道，“你家夫人是谁，为何请我？”　　仙灵笑道，“我家夫人姓林名黛玉，与妙玉师傅是好友。此外还有宝钗夫人，惜春姑娘，史大姑娘等人也心中记挂着你呢！”　　妙玉听到是几位好友相邀，心中也有些意动。她也没几个说的上话的人，林黛玉，薛宝钗，还有惜春也都好久没见面了。　　“那我就去见一见吧”，妙玉答道，恍然之间也不觉得有何不妥。　　仙灵微微一笑，衣袖轻抬，一挥之间，妙玉已经如同腾云驾雾一般飞起，随着仙灵一道飞向一个去处。　　期间也就几个呼吸的功夫，仙灵就带着妙玉降临在一座洞天福地之中。　　几个衣着素雅，气质绝佳的仙子迎上前来，笑道，“妙玉师傅，今儿可是请的你芳驾莅临了。”　　这几位仙子一般的女子，正是林妹妹，宝姐姐，以及探春，惜春等几位姑娘。　　仙灵上前缴令，“夫人，我已经请得贵客前来。”　　林妹妹也不敢怠慢，“多谢姐姐帮忙！”　　仙灵一笑，低声一礼，便转身离去。　　妙玉看的有些惊讶，“林姑娘，薛姑娘，伱们几人这是成仙得道了吗？”　　惜春和妙玉之前，最是能说的上话，笑着上前挽住妙玉的手，“我们也只是运气好，在洞天福地修行而已，那里算的什么成仙得道。”　　林妹妹也笑道，“我们姐妹也知道妙玉师傅喜欢清静，故今日是以入梦之术，请的你元神前来，也不会显得繁琐。”　　妙玉这才意识到自己这是在梦中，不由得有些惊讶，这种道术她倒是不会。　　她平日领悟的也只是诵经加持，祛除阴气等等一类的小手段。　　薛宝衩也笑道，“我们这洞天里的茶树，新采了一些好茶，也从灵湖中取了灵水。　　妙玉师傅是品茶大家，正好给我们品鉴一番，只是却没有那么好的茶具了。”　　妙玉听的心中一喜，她平时最喜欢的就是品茶了，尤其是最喜欢那些好水泡的茶。　　林妹妹带着几女，引着妙玉来到一处亭子坐定，亭子位于灵湖周边定下，风光秀丽。　　贾珲只是定下保护灵湖的规矩，不许那些动物来这里饮水，以免污了水源。　　平时自家的用水，或者是游玩，倒是无妨。　　林妹妹几人也是看这里风景独好，让仙灵在这里修建了一些赏湖景的建筑。　　“这洞天中既有远离尘世的清静，又不缺田园生活的安宁，真是修行的好去处！”　　妙玉有些羡慕的说道，这位俏尼姑心性高洁，偏偏又过不惯那种苦修士的生活。　　这洞天里的环境可是合她的心意，清静自然，又有几个好友相伴。　　“妙玉师傅，我们来品茶吧”，惜春笑着，亲自动手沏茶。　　“这是灵湖之水，常饮可以清净身体，洗去心灵尘埃”，惜春笑道。　　妙玉也有些好奇，这茶是不是真的如同几位好友，说的那样奇妙。　　她素手端起茶杯，不由自主的看了一眼茶杯，和林妹妹等人手中的一样，都是一色的雪词，上面印着一些一些诗词。　　从诗词的风格来看，应该就是这几位好友，自己写的。　　林黛玉看妙语看着茶具出神，就笑道，“妙玉师傅，这是几位姐妹初次练习炼器时的作品，只能让茶水更清新。　　姐妹们干脆就拿来作为招待贵客之用，今日你可是头一个使用的。”　　妙玉听了也是有些欢喜，林妹妹几人对她还是很看重的。　　只是这样一来，妙玉就感觉自己收藏的茶具有些瞧不上眼了。　　妙玉浅浅的尝了一口茶水，只觉一丝淡淡的清香，沁润了灵魂之中，往日修行累积的一些杂念一扫而空，心灵无比澄净。　　不知不觉中，妙玉已经将一杯茶水饮完，此时才发觉杯中空空。　　“好茶，好水”，妙玉的脸色发烫，在她看来这实在是有些不好意思。　　林妹妹几人确实只当没看见一样，笑颜如前，说着之前的一些趣事。　　“妙玉师傅，还有一壶好水，请你尝一尝”，惜春笑道，又提起一壶茶水。　　“这是一株灵花上面收集的露珠，我等姐妹平时也是舍不得喝的。　　今日要不是看在妙玉师傅的份上，林姐姐才不舍得拿出来呢！”　　听惜春这么一说，林黛玉也笑骂道，“好你个惜春，平日存的一些仙露，可不是都给几个姐妹分了，我也不曾少你的一份，怎的说我小气！”　　这仙露其实就是先天清净白莲上的露珠，先天白莲花朵巨大，虽然每天都能收集不少，但存量不多，都被日常消耗了。　　惜春顽皮的笑了笑，林黛玉平时待几位姑娘，确实大气。她也只不过是说着玩儿的罢了。　　妙玉却被引起了好奇心，待惜春斟满茶水后，再次举杯，满口清香。　　心灵无比清净，似是灵魂里里外外都被擦拭一遍，往日想不明白的经典，也仿佛没那么晦涩了。　　良久，妙玉才从那种境界中清醒过来，“林姑娘，你们姐妹能够天天享用这些妙品，着实让人羡慕。”　　林黛玉摇头轻笑，“这茶水也只是第一次饮用时作用不小，待到后面，就没有这般功效了。”　　几位姑娘和妙玉，也聊起一些道经佛家典籍。让妙玉意外的是，这几位姑娘，似乎比她的造诣还要强上不少。　　妙玉只是高傲，并不是妒忌贤能之辈，反而是和惜春几位谈经论典，连带着平日里的疑惑，也解开许多。　　不知不觉之间，惜春已经接连添了几壶茶水，直到林黛玉一算，知道快要天明了。　　“妙玉师傅，今晚几位姐妹，一是邀你这位好友相聚，二是有一要事相告！”　　妙玉正是说的兴起，见林黛玉转换口风，也不由得有些疑惑。　　经过这番畅谈，她感觉自己和这几位姑娘的关系更近了一份。　　“林姑娘，你但说无妨”，妙玉笑道。　　林黛玉也端正神色，“妙玉师傅，你可是接到了宫中法会的帖子？”　　妙玉点头，“这可是有什么问题吗？”　　“问题大了”，惜春噼里啪啦的抢话说道。　　林黛玉也点头表示确定，“那法会是吐蕃番僧，为皇帝选取双修炉鼎举办的。　　妙玉师傅，你天资出众，修行中带有佛门法统，那番僧岂会放过你。　　一旦去了，就是被留在宫中，被皇帝欺辱。”　　妙玉顿是犹如被一盆冰水泼在了头上，浑身发冷。　　“林姑娘，这么说，荣国府是故意送我去法会的？”　　林黛玉摇头，“那倒不是，我那表嫂，是个见识浅薄的，不知道其中的关窍。　　完全是府中无人而已，这才不得不把名额让你。”　　妙玉这才好受了一些，“既然如此，这法会我不去就是了。”　　“你不去也是逃不掉的”，探春开了口。　　“你在府里清修，是不知道外面的事情。那番僧嘉叶的弟子，多次在京城中掳掠年轻女子，已经害了近百人的下面。　　珲哥哥和峨眉剑仙出手，斩杀了这些恶徒，才算平息下来。　　那番僧可是早就盯上了你，是万万不可放过的。”　　妙玉是浑身发凉，那怕现在是阴神入梦，也觉得没有一丝安全感。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』