　　第14章初见林如海　　第二天天色刚刚蒙蒙亮，贾琏就连忙命人起锚，继续航行。　　一行亲兵在贾璀的安排下，开始清洗甲板上的血迹，免得惊扰了女眷。　　贾珲如今的待遇不同，独自占了一个房间，不用去干这些杂事。　　只是他倒是没有睡懒觉，看似躺在那里不动，实则是在锻炼混元经中的观想法。　　识海之中，他的灵魂化作一个小小的世界虚影，沿着神奇的轨迹旋转。　　世界虚影每凝视一份，贾珲就感觉自己对这个先天混元一气元胎所化的世界，更加了解一份。　　直到精神有些疲惫，贾珲才结束观想，此时天已大亮。　　贾珲刚一出门，就看到一个娇俏的小丫鬟待在外面等着，正是林黛玉的丫鬟雪雁。　　“珲大爷，我家姑娘有请”，雪雁用糯糯的声音说道。　　贾珲有些不明白了，他可是和林黛玉没有什么交集，而且林妹妹难道不顾及男女大防了吗。　　不过现在不是说这些时候，贾珲对着这个雪雁微微点头，“既然是林大小姐相请，还请雪雁姑娘带路。”　　官船也不是很大，雪雁带着贾珲来到内舱，打开门让贾珲进去。　　舱室中有窗户通风，倒也不显得黑暗和气闷，起码比贾珲住的好多了。　　贾珲抬头一看，就见一位秀美柔弱的少女，坐在椅子上，虽然还没有长开，但已初现绝美的风姿。　　“林大小姐，请问召贾珲来有何事”，贾珲拱手一礼，声音平静。　　他可没有因为林黛玉的突然邀请，就开始想入非非，这位大小姐心思敏感，可不好伺候。　　林黛玉起身盈盈一礼，“珲表哥不用多礼，前几日得了表哥的晕船药，还未曾谢过。”　　林妹妹的小嘴，这次是乖的很，直接称呼贾珲为表哥。真要算的话，也勉强可以算的上。　　只是礼节这么周到，恐怕是有事相求了。　　贾珲微微一笑，“这是小事，林大小姐不用放在心上。”　　林黛玉又让紫娟替贾珲倒茶，请他坐下，“珲表哥，琏二哥说昨晚来的都是一些小贼，又说珲表哥出力甚大。　　小女子想问一问，这些人真的只是一些打劫的小贼吗？”　　贾珲看了林妹妹一眼，看来她果然是天资聪慧，看出了一些什么。　　他也懒得隐瞒，这迟早是瞒不住的，也不知道贾琏打的什么心思。　　“林大小姐，实不相瞒，昨日来的乃是一群精锐死士。　　不是我夸口，昨天如果不是我在，恐怕他们就要得逞了。　　至于他们的目标是谁，林大小姐应该心中清楚”，贾珲淡淡的说道。　　林黛玉的眼圈微红，稍微沉默了一会，再次起身一礼，“多谢珲表哥如实相告，小女还有些事，就不留表哥了。雪雁，你帮我送一送。”　　贾珲起身一礼，跟着雪雁推开房门走了出去。下一刻，舱室中传出了压抑的哭声。　　“小姐，不要哭，有琏二爷带亲兵保护，我们一定没事的”，紫娟还以为林妹妹是感到害怕了，毕竟昨天可是死了不是人。　　清晨的时候，那些没擦掉的血迹，可是吓了这些小姑娘一跳。　　林妹妹接过紫娟的手绢，擦了擦眼泪，“我不是害怕，那些人的目标是我。　　连我这个小姑娘，也舍得花这么大代价来对付，一定是为了要挟父亲大人。　　我真是不孝，这些年一直顾着和姐姐妹妹们一起玩耍，和宝玉一起胡闹，丝毫没有想到父亲大人有多难。”　　站在甲板上的贾珲，嘴角挂起一丝笑容，看来没有了通灵宝玉这件异宝，以及远离了贾宝玉，林妹妹终于开始摆脱了恋爱脑，想起自己父亲的难处了。　　“不知道这算不算开始改变了林妹妹的命运，原著中林妹妹可是整日沉迷于和贾宝玉的纠缠中，现在总算开始觉醒了”，贾珲心现在里爽的很。　　剩下的两天，倒是没有出什么意外，贾珲除了自己修行，也在贾璀和刘大牛的请求下，指导一下这些兄弟的武艺。　　以贾珲现在的境界来说这是小事一桩，顺便还传授一些从大楚武经中推衍出来的武功。　　这些亲兵强大一点，能够挡住的麻烦就更多，贾珲自己也能少点麻烦。　　很快，官船到了扬州码头，林府早就派人天天在码头守候。　　在林家下人的带领下，贾琏领着一行亲兵，护卫着坐在精致小轿子上的林黛玉，进入了林府。　　“爹爹”，林黛玉一看到头发花白，已经下不了床的林如海，再也顾不得千金小姐的礼仪，趴在床上痛哭。　　林如海脸色惨白，颤抖着抬手摸着林黛玉的发丝，“玉儿，能够在临终前，见你最后一面，爹爹就已经满足了。　　以后爹爹不能看着你长大，要去陪伱娘了，你自己要好好照顾自己。”　　林黛玉哭的肝肠寸断，几乎快要晕过去了，几个丫鬟连忙付林黛玉下去休息，不然父女两人太激动了，对双方都不好。　　贾琏虽然打着接受林家家资的打算，但是此刻心中也有些不好受，毕竟是林如海是他的姑父。　　“珲兄弟，听说境界高深的习武之人，比起那些名医，更了解人的身体状况，要不你去看一看林姑父吧”，贾琏来到守候在房间外面的贾珲身前说道。　　现在贾珲地位上升，到了扬州，几乎就是随时跟随着贾琏，毕竟享受了待遇就要多出点力。　　贾珲点点头，推开房门走了进去，此时的林如海，经历过父女相会的激动，显得更加虚弱了。　　贾珲命几个仆人让开，贾珲上前捏住了林如海的脉门，阴神也分出一丝意念，进入林如海的身体中。　　“林大人的身体已经是精气衰竭，心力更是损耗过大，已经是药石难救”，贾珲说话就是这么直接，一点都不顾忌什么。　　贾琏一听，心中也是喜忧交加，既为林如海难过，更怕林如海不死。　　“咳咳，小兄弟果然是高人，老夫倒是不怕死，只可惜还有一些事情，不知道来不来得及处理完”，林如海好不容易说出两句话，接着又连连气喘。　　贾琏连忙上前，“姑父，不要在说话了，你一定能够好起来的！”　　“我的身体……我明白，只……可惜，没有…时间了”，林如海挣扎着说出一句话。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』