　　整整一个半月多的时间，贾珲愣是没能消停下来。　　家里的一群妻妾，加上闻讯赶来的陆雪琪和田灵儿，让贾珲体验了什么叫做快乐。　　“补天石血脉真强”，贾珲心中美极了。这一个多月，凭借着自身的强悍，一举抚慰了所有妻妾的不满。　　这个来之前，看似低级的世界，实际上底蕴很深。　　若是恢复到鼎盛时期，诞生一位金仙也不是不可能的事。　　因此，贾珲是不打算，就这么轻易离开这个世界的。　　难得找到这样一个没有其他大势力存在的世界，不捞到足够的好处，岂不是可惜。　　贾珲并不是想做天帝，他只想获得足够晋升的资粮。。　　建木的后裔，那棵天地灵根巨树，就是他的目标。　　在这次世界复苏之后，巨树也分了不少功德，身上的先天之气更加浓郁，晋升先天的可能性，也不是没有。　　最妙的是，这株建木后裔灵根，由于生长在世界的祖脉之上，实际上几乎成为了这个世界的世界树一般的存在。　　由于青木散人的慷慨，亦或者说是让消灭大阿修罗的人，继承这株灵根。　　阴差阳错之下，让贾珲得到了这棵天地灵根的控制权，在诛仙世界的权柄中占据了一席之地。　　更明确一点的说，贾珲已经成为诛仙世界天道的股东之一，有能力影响世界的走向。　　青云门大竹峰，看着田灵儿挽住贾珲的胳膊有说有笑，田不易的鼻子差点都气歪了。　　自从世界复苏已经过去了五年，天地灵气大涨，田不易停滞了许久的修为，如同坐上了火箭一般猛涨。　　再加上女儿田灵儿时不时的，给父母一点好处，因此田不易一举突破太清境界，正是意气风发的时候。　　“哎呀，是贾大仙人来了，难得大仙还记得大竹峰的路怎么走”，田不易阴阳怪气的说道。　　苏茹的手伸到田不易的腰间，用力掐了一把，痛的田胖子一声怪叫。　　“贾长老，让你见笑了，这个老东西就是口无遮拦”，苏茹很是客气。　　贾珲的脸色也是有些尴尬，睡了人家的宝贝女儿，没个什么表示，难免田不易夫妻有些心里不痛快。　　苏茹虽然热情，但也明显没有之前那么自在，态度有些见外了。　　看了看田灵儿一眼，贾珲还是觉得先低一下头，仙人的架子在自家人的面前，没必要摆。　　“岳父，岳母，小婿这次是赔礼来了。我和灵儿结为道侣，未经两位大人同意，还请恕罪。　　这次是正式向两位提亲，希望岳父岳母允许。”　　贾珲微微一鞠躬，算是行礼，这已经是最大的限度了。　　他现在是诛仙世界天道的股东之一，若是行了大礼，估计田不易不是暴毙，就是要倒大霉。　　田灵儿见贾珲，为她做到了这种地步，心里顿时甜丝丝的，幸福感满满。　　田不易和苏茹夫妻，先是一愣，随即也是满脸笑开了花。　　之前田灵儿虽然跟了贾珲，没有什么名分，但是对方是天仙之尊，而且实际上的好处，他们夫妻也是没少享受。　　因此，就算心中有些不爽，为女儿感到委屈，但是实际上田不易夫妻对这桩婚事，还是极为满意的。　　现在，贾珲这是面子里子都给足了，田不易和苏茹，还有什么不满意的呢。　　田不易哈哈大笑，接过贾珲手中的礼物，心中乐开了花。　　“贤婿不必多礼，你是仙人之尊，什么大礼那就免了。　　不过在灵儿出嫁的时候，我这个老丈人，你还是要拜一拜的。”　　最开始那几年，田胖子可是在贾珲手里吃了不少亏，现在还不得找回来。　　苏茹嗔怪的看了田不易一眼，笑骂道，“你这个老东西，就不要添乱了。”　　田灵儿也是小嘴一翘，不满的说道，“爹爹，你要是敢受贾珲哥哥一拜，是会死的。”　　田不易气的差点吐血，手指哆唆的指着自己的宝贝女儿，“你这个不孝女，真是有了情郎忘了爹娘。”　　苏茹也是吓了一跳，田灵儿之前可是一直都很乖的，从来没有说过这样的话。　　“灵儿，还不给你爹赔礼道歉，看把你爹气成什么样了。”　　田灵儿连忙捂住嘴巴，这才想起眼前的父母还不知道贾珲如今的身份。　　于是，田灵儿赶紧过去，抱住苏茹的胳膊，说道，“娘，事情不是你想象的那个样子的……”　　接着，田灵儿就把贾珲消灭了天帝的敌人，协助世界复苏的事情，原原本本说了一遍。　　“爹，娘，事情就是这样子的。贾珲哥哥，现在能够影响这个世界，一部分的天道。　　他若是大礼参拜，反而是害了爹爹。你想一下，爹娘，你们敢承受老天爷的大礼吗？”　　田不易吓的冷汗都冒出来了，结结巴巴的看着贾珲，“贾珲，贾长老，贾天仙，你可别坑我。　　快实话告诉我，刚才那一礼折了我多少阳寿？”　　贾珲顿时有些哭笑不得，“放心吧，刚才那控制在我的能力范围内，不会对你有什么大影响的。”　　田不易一喜，接着连连说道，“以后，你还是不要太在意礼节，万一哪天忘记了，我就要倒大霉了。”　　苏茹和田不易母女，在旁边看的偷笑，气氛也回到了当初贾珲在大竹峰时差不多的样子。　　小竹峰那里，贾珲也陪着陆雪琪去了一趟。只不过这次陆雪琪有提前解释，水月大师是非常热情，一改之前的冷淡性格。　　在水月大师的心里，陆雪琪就像女儿一般，如今她得遇良人，还有什么不满足的呢。　　介于贾珲的现状，大竹峰和小竹峰两家的知情人，在一起吃个酒，这个事情就算完了。　　修行之人本就不讲那么多的规矩，两家人也不想两女侍一夫的事情到处流传，大肆张扬起来不怎么好听，还不如闷声发大财。　　替这两位来自青云门的天之骄女，解决了后顾之忧。陆雪琪和田灵儿两女，也正式的离开了青云门，跟随贾珲了。　　只是两女不愿意留在小千世界中，成为神灵，而是选择跟着三位白莲灵官一起，发展信徒，管理教务。　　贾珲也就随她们自己选择，只要不是闲的慌，在那里憋出病来了就好。　　这段时间中，贾珲还偷偷的去看了一眼张小凡。这小子没见经历原著中的那般曲折的爱情故事，性格依然淳朴。　　不过当贾珲看到，张小凡和碧瑶偷偷相会，甚至还行了夫妻之礼的时候，就没有再理会两人的事情了。　　这个时候的张小凡，身具四本天书，已经有了自保的本事。在如今灵气大涨的情况下，说不定比其他人更早成仙。　　来到这个世界已经有好些年了，贾珲的心态，现在才放松了一点，这次的收获已经是出乎意料的高了。　　现在贾珲要做的就是理清头绪，看看如何在下一步中，慢慢占据主导权。　　河阳城中，贾珲一人独自迈步在大街上，远处一对爷孙，在那里替人看相。　　“呵呵，之前还看走了眼，周一仙这个老家伙，藏的真深。　　青云子，青叶道人，亦或者是天帝青木散人的残魂转世。”　　周一仙，这个神秘人的面纱，在贾珲掌控了天地灵根巨树，接受了青木散人的馈赠之后，被彻底揭开。　　掌握了这个世界天道的一部分，周一仙的底细，在贾珲看来是一览无余。　　这老家伙其实就是青木散人，也就是天帝的残魂转世。　　天帝残魂先后转世为青云子，创立青云门，后来又转世为青叶道人，将青云门发扬光大。　　诛仙剑也只不过是天帝青木散人，当年仿照诛仙剑，造的一把赝品而已。　　“也就是说，这老家伙之所以知道这么多事情，能够窥探天机，都是因为他是天帝残魂转世的原因。”　　贾珲眉目含笑，心中思绪万千。一般的仙人，转世之后，只有成仙才能重新拾回前世记忆。　　想要自行觉醒记忆，只有前世是金仙，已经踏上不朽之路，才能够办到。　　周一仙只是继承前世遗泽，才有这般能耐，现在他只是一个知道更多一点事情的老头子而已。　　周一仙美滋滋接过一位中年富商手中的几两碎银，拍着自己的胸脯保证，“这位客人，老朽看相算命几十年，没有不准的。　　若是出了什么差错，你过几日来这里找我便是。”　　边上的周小环感觉很是无语，自己的爷爷用这一招，不知道骗了多少有钱人。　　几年过去，周小环已经是一个十三四岁的豆蔻少女。　　论及相术上的本事，周小环早就已经超过了周一仙。　　“爷爷，今天赚了钱，去吃一顿好的吧”，周小环笑嘻嘻的说道。　　周一仙的脸一僵，“小环，就算有钱也不能乱花啊，爷爷还要给你筹备嫁妆呢。”　　小环小嘴巴一翘，“爷爷你就是小气罢了，我早就说过，爷爷你是天生的穷命。　　赚了钱不花的话，很快就会白白损失掉的。”　　周一仙气的花白胡子乱抖，可惜周小环早就不吃他这一套了。　　果然不一会儿，周一仙就败下阵来，“好吧，今天咱们爷孙就去吃一顿好的。”　　突然，一道有些熟悉的声音响起，“周道友，我请你们去山海苑吃饭怎么样？”　　周一仙听到这个声音，吓得差点撒腿就跑，当初就是因为偷偷算了这个人的命，倒霉了大半年。　　只是周小环却欢喜的叫起来，“大哥哥，是你啊。太好了，我又可以去山海苑吃饭了。”　　虽然周一仙对周小环不错，但是这样的高档美食，却是没吃过几次。　　贾珲微微一笑，伸手摸了摸周小环的小脑瓜，笑道，“小环妹妹，今天你想吃多少都行。　　只是周一仙道友，你看到我就跑，是什么道理？”　　周一仙有些尴尬，随即又反应过来，贾珲又不是什么可怕的人，只要不去算他的命就好了。　　输人不输阵，周一仙的嘴还是很硬的，“我那里想跑，是想到了一件急事而已。　　既然小哥，你诚心诚意请我们爷孙俩吃饭，那就给你一个面子。”　　贾珲笑了笑，懒得和这个不要脸的老家伙计较。　　时隔几年，贾珲再一次来到了山海苑，这里的招牌菜清炖寐鱼，还是原来的味道。　　周一仙，周小环爷孙两人，在包厢中没有旁人打扰，是吃的肚皮鼓鼓的。　　“贾小哥，你到底有什么事要问老朽，看在这顿饭的份上，我知无不言”，周一仙吃饱喝足之后，又开始装出一副高人的模样。　　周小环捂住眼睛，不忍直视，爷爷真是不长记性，以为眼前的大哥哥，是一头肥羊。　　贾珲站起身来，哈哈一笑，闪电般的一指，点在了周一仙的眉心中央。　　周小环惊呼一声，“大哥哥，你把我的爷爷怎么了？”　　贾珲笑道，“你爷爷没事，他只是年老记性差，我施法帮他记起一些事情罢了。”　　周小环拍拍胸脯，松了一口气，对贾珲的话没有一点怀疑。　　贾珲刚才的一指，蕴涵了他在轮回法则上的领悟，以及先天清净白莲的力量。　　因为自身的小千世界，诞生了一扇轮回之门，贾珲也不断改进推衍出了白莲转生术。因此贾珲在轮回法则方面的领悟，远胜普通天仙。　　贾珲刚才的一指，就是以先天清净白莲的力量，护住周一仙的神智。同时以轮回之力，让周一仙前几世的记忆觉醒。　　道门之中，自身沉沦的话，想要再踏上仙途，几乎是很难的。一般都要靠同门或者道友来度，才能重回仙道。　　周一仙是天帝残魂转世，只是前几世已经将天帝残留的气运，消耗的一干二净。　　这一世，若是还不觉醒，恐怕以后真灵上的痕迹就要被轮回彻底抹灭，真正的变成另外一个人了。　　天帝青木散人，留下丰厚的遗产，馈赠后来人，未尝没有期待后世高人度他成仙的意思。　　贾珲自然是能帮就帮，毕竟青木散人，这位道门仙人为了人族，为了苍生，甘愿舍弃自身性命，还是让他很敬佩的。　　周一仙此时的灵魂，在先天清净白莲力量的庇护之下，接受着来前世记忆一波接一波的冲击。　　良久，周一仙的眼神，才恢复清明，一道如同瀑布一般的功德，从虚空中浮现，落在了周一仙的身上。　　当年天帝可谓是筚路蓝缕，教化流落到此地的人族，又先后击败无数敌人，确立了人族的主导地位。　　天帝若是彻底陨落也就罢了，如今周一仙记忆觉醒，那么人族积累无数年的功德，就必须得分给天帝残魂一部分。　　巨量的功德落在周一仙身上的同时，周一仙眼神精光闪烁，忽的深吸一口气。　　海量的灵气从虚空而来，混合着功德之力，往身上灌去。　　周一仙身上的法力，节节暴涨，从玉清一层，涨到玉清九层。　　接着一鼓作气，突破上清境界，直到修为达到上清九层，才平复下来。　　贾珲啧啧称赞，“天帝道友，果真是道行高深，神通无量。　　刚刚觉醒，就能够有这般大神通，着实让人佩服。”　　周一仙脸上的神色一变，又成了那副不着调的样子，嘿嘿怪笑。　　“贾小哥，老道虽然没什么法力，但是这些年也不是白过的。　　青云门的那些什么首座，在老夫的面前，也不过是黄毛小儿罢了。”　　话音一落，贾珲还没搭话，周小环就怯生生的看着周一仙，眼中满是泪水，“你还是我的爷爷吗？”　　周一仙瞬间就心疼起来，赶紧伸手擦去小环眼角的泪水。　　“小环，我的乖孙女，我还是你的爷爷，没有变。　　刚刚贾小哥，只是帮助我觉醒了前世的一些记忆。”　　周小环抽噎着，“爷爷，是真的吗，你可不要骗我，我只有你一个亲人了。”　　周一仙是拼尽全身力气，又是哄又是赌咒发誓，才算哄好了周小环。　　贾珲在一旁笑呵呵的看热闹，直到这爷孙俩，和好如初。　　贾珲才双手抱拳一礼，神态端正，“道友今日归来，真是可喜可贺。如今盛世即将来临，道友重登金仙果位，指日可待。”　　周一仙也不敢怠慢，连忙回礼，“贫道还要多谢道友，替这个世界除掉大患，以及度我归来之恩。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』