　　“夫君，你这些天不眠不休的破解这伏龙鼎的秘密，太累了。　　还是先休息一下吧，我们的时间还长。”　　面对白娘子的温情，贾珲也伸了个懒腰，上前轻轻挽住她的纤纤玉腰。　　“素贞，我已经破解的差不多了，这法宝里面的修罗残魂，和某个地方，有着神秘的联系”，贾珲笑着说道，他现在的心情不错。　　白素贞听了此话，也是眉梢带笑，“夫君心中有底就好，妾身也就不再多问。　　我今日熬了一锅汤，替夫君补补身子。”　　贾珲笑道，“素贞的手艺是一等一的，我定要好好尝尝。”　　龙宫中已经比以前热闹了许多，白素贞以龙族秘法，点化了不少的仆从，水晶宫中人气十足。　　小青见贾珲出关也是有些惊喜，她的身边跟着一个眉目有些凶戾的黑甲女子，正是已经点化开了灵智的黑水玄蛇所化。　　出关之后的贾珲，和几位妻妾温存了一阵。又赶去死灵渊那边，看到三位白莲灵官，超度阴灵已经是熟门熟路，才放心的离去。　　此去贾珲是孤身一人，对于将要遇到什么，他心里也是没有太大的把握。　　伏龙鼎中的修罗残魂，已经被他以先天清净圣火净化，只留下一丝气息，指引着贾珲去寻找那一丝神秘的联系。　　越过了中原大地，贾珲的遁光快速向着西方大沼泽的方向前进。　　西方大沼泽人迹罕迹，其中毒虫怪兽无数，瘴气密布，平常根本不会有什么人前来。　　贾珲从高空中仔细的感应中那一丝联系，距离目的地越来越近。　　直到看见一座高耸入云霄的巨树，这种感应已经达到了最强。　　“好一颗天地灵根”，贾珲口中赞叹不已，这样的巨树，若是有了灵智的话，化形而出，恐怕不逊色于天仙。　　“传说中的天帝宝库，正在这颗巨树之上。不过我现在也不必贪图这点好处。”　　贾珲最终还是压制住了自己的好奇心，还是先办正事重要。　　那一丝修罗气息，到了此地，已经是无用了，贾珲顺手将其净化。　　“按照刚才的感应，那处神秘的地方，应该就是在这棵大树的底部。”　　贾珲落下云头，降落到了那一堵如同山岳一般的木墙旁边。　　以他天仙级别的神念，居然还无法完全穿透这棵天地灵根的内部。　　“这下子只有亲自进去看了”，贾珲无奈的摇了摇头。　　虽然传说中的先天五行大遁，贾珲还不会，但是最基本的五行遁术，那还是没有问题的。　　贾珲运起五行遁术，钻入了巨树的体内，只觉得如同在泥水中行走一般，速度有点慢。　　“特么的，这棵树内部的灵气，也太充沛了吧，简直就是相当于一条巨大的龙脉。”　　贾珲一边吐槽，一边卖力的往地下遁去。　　五行遁术最怕的就是在有灵性的物体中穿行。　　这颗巨树虽然不是先天灵根，但也有一丝先天气机，应该是先天灵根的后裔。　　长大这般巨大，虽然没有诞生灵智，但是基本的灵性，还是有的。　　因此，贾珲在它的身体中遁走，无形中就受到了一些排斥，导致行走不便。　　这颗巨树不但高，而且地下的根部，也是非常之深。　　贾珲的五行遁术的速度，虽然受到了限制，但是也比走路快多了。　　就这样，贾珲起码都往地下遁走了好几天，居然还没有碰到地下的土脉。　　好在，贾珲现在已经感觉到了大地之中土气的逐渐浓厚，想来过不了多久，就可以到达地底了。　　“怪不得从来没有人，发现这颗巨树的底下有问题。　　这起码都深入地下千里之深了，没有仙人的修为，根本别想下来。　　这也怪不得，诛仙世界这帮修士，从来没有发现巨树地下的问题。”　　越往地下遁走，贾珲越感觉地下可能藏着一个十分恐怖的东西，甚至能够给仙人也造成巨大的威胁。　　终于不知道过了多久，贾珲感觉木灵气的束缚一松，他已经进入了一个巨大的空间之中。　　这个空间约有几十里方圆，由树根和岩石夹杂着形成。　　最让贾珲震惊的是，无数树根在空间中相互交织，形成了一个巨大的八卦平台。　　八卦平台之下是一个巨大的湖泊，完全是由灵气化液，组成的一个灵液之湖。　　“祖脉，这是诛仙世界的祖龙脉所在”，贾珲不由得脸色大变。　　“怪不得这棵天地灵物，能够长的和山岳一般巨大，原来是生长在祖脉之上。　　而且，看这祖脉的力量，完全被这一棵巨树锁住了，不能为外界所用。”　　贾珲似乎明白了，为什么诛仙世界，现在的环境为什么诞生不了仙人。　　他原来以为是世界出了什么问题，现在看来竟然是人为的。　　“要想明白这一切，就要搞清楚上面这个阵法，可能所有答案都在其中。”　　贾珲站在这个由树根生长而成的八卦阵外边，阵法内部朦朦胧胧，看不清楚有什么。　　但是以贾珲的阵法造诣，还是能够看出，这个阵法是由世界祖脉提供力量，以巨树生成阵法镇压某一个东西。　　或许是一个生灵，或许是一件法宝，总之绝对是一个很利害的东西。　　不然的话，哪怕是天仙，在这么多年的镇压之下，恐怕也已经神魂俱灭了。　　贾珲端坐在八卦平台边缘，调动小千世界天道意识，开始推衍破阵之法。　　说起来，贾珲的阵法造诣并不低，先天灵根都是自带先天阵法，还都是会不断进化的那种。　　身为先天清净白莲的主人，贾珲对自带的先天阵法了若指掌。　　在这个基础上，推演这座阵法，倒不是很难的事情。　　出乎贾珲的意料，这座阵法看起来宏大，其实并不是特别难以进入。　　当然，这只是相对于贾珲来说是这样的。只要具有天仙级别的修为，就能够轻而易举的进入。　　没有达到仙人级别的修为，则是根本不要想进去了。而且这座阵法，对魔气有着极大的压制。　　“看来这是阵法的主人，主动设置的”，贾珲心里已经有了某种猜测，不过这要等到进入阵法中，才能够知道。　　贾珲站起身来，一拍天灵，一朵四品先天清净白莲，从泥丸宫中钻出，悬浮在贾珲头顶。　　先天清净白莲的莲台中，隐隐有一座小千世界，在其中沉浮，正是先天一气混沌元胎所化的世界。　　“有两件先天法宝护身，此行应该没有什么大的危险”，贾珲深深的吸了一口气，抬步向着阵法中间走去。　　这座阵法的空间极大，外面看着就有几十里方圆。阵法内部更是身具须弥芥子之力，空间几乎相当于一个洞天世界。　　地火风水，雷霆闪电，种种能够伤害到仙人的力量，在阵法空间中肆虐。　　贾珲气定神闲，按照推演好的步骤，一步一步前进。　　凡是绝顶阵法，都有生门所在。那种全是绝路的阵法，布置起来必遭天谴。　　也不知道过了多久，眼前的各种天灾猛的消失，阵法的中枢出现在贾珲眼前。　　在阵法的中央，一颗约有十余丈高下的巨型血卵，被牢牢的锁在阵法中央。　　血卵还时不时的跳动两下，似乎还有生命的存在。　　贾珲能够从血卵中，感受到一种极强的邪恶气息的存在。　　“大阿修罗，已经达到金仙级别的修罗魔头！”　　贾珲脸色剧变，当初到达这个世界之前，就是和一个大阿修罗魔头两败俱伤。　　在这颗巨型血卵的面前，有一位青衣道人迭坐在地，身上的气息也是近乎金仙。　　贾珲的眼神看向这位道人，却没有什么畏惧。　　他可以清晰的感觉到，这是一位道行离金仙只有半步的前辈的遗骨，没有一点生命气息的存在。　　贾珲缓步来到这位青衣道人的面前，只见这位道人面目古朴，如同生人一般。　　道人的右手手指，指向面前的一块玉简，除此之外，没有其他任何特殊的情况。　　“道友，在下得罪了！”　　贾珲一礼之后，将那枚玉简拿在手中，神念探入其中，终于明白了事情的来龙去脉。　　远古的洪荒时代，无数的大能混战，打的整个洪荒宇宙崩裂。　　哪怕是金仙在其中，也只不过是一个人棋子而已，根本不能主宰自身的命运。　　因此，很多仙人为了活命，纷纷向着那些偏远的小世界逃窜，希望能够逃离纷争。　　眼前的这名道人，名号青木散人，正是其中的一份子。　　青木散人出身人族，也曾在截教圣人门下听道。　　只是截教有教无类，许多外门弟子虽说是讲义气，但是不修功德的也多，但对于他这个人族多有排斥。　　青木散人地位卑微，在一众外门弟子中，也没有什么朋友帮他出头，因此也就离开了，做一个散修。　　在那场惊天动地的大灾乱中，天崩地裂，青木散人一个天仙只得远远的逃离了洪荒中心，找到了现在这个世界潜修。　　他依靠自身得到的一株灵根，也就是建木不知道多少代的后裔，占据了这个世界的祖脉，逐渐修炼到离金仙只有半步的境界。　　在这个过程中，逃到这个小世界的种族越来越多。　　巫族，妖族，人族等等各自争斗不断，挑起无边的杀戮。　　青木散人出身人族，自然不能任由人族被欺负。他传下道统，带领人族先后击败各个种族，被尊称为天帝。　　只是在这个过程中，一尊大阿修罗潜伏进来，收集天地间的修士血液，以及无边的杀气，也晋升到了半步金仙的地步。　　而此时的青木散人，经过多年的征战，早就是身负重伤，一时间敌不过这位大阿修罗。　　经过无数年的交战，整个世界都差点被打成一片废墟，跟随天帝的修士也是大都战死。　　眼看这个世界的人族苗裔将要断绝，青木散人不忍之下，做出了一个决定。　　他以祖脉为诱饵，布下阳谋，吸引这个大阿修罗来此一战。　　大阿修罗也是不得不来，要是想把这个世界，献祭给幽冥血海，祖脉是必须控制的。　　最后，青木散人这位天帝，以自己的生命为代价，用天地灵根和祖脉，将大阿修罗封印在了八卦伏魔阵中。　　青木散人还讲自己的毕生所学，分解成天书。期望未来这个世界诞生大气运者，集齐天书，成就仙道，然后再来杀死大阿修罗。　　“道友慈悲”，贾珲又是对着眼前的道人一礼。　　“请道友放心，我必将彻底将这头大阿修罗炼死！”　　话音一落，青木散人的遗骨，也就是天帝留在这个世界的最后一丝痕迹，立刻烟消云散。　　同时，贾珲心神一振，整个八卦伏魔阵的控制权，以及天地灵根的所有权，都属于了他。　　“青木道友真是慷慨”，贾珲心中大喜，立刻端坐凝神接受这一大笔遗产。　　好几天过后，贾珲才算是明白了这个世界为什么会变成这样。　　祖脉相当于一个世界主动脉，为了镇压大阿修罗，祖脉的力量都在配合天地灵根封锁这个阵法。　　因此整个世界，缺少了祖脉的力量，灵气不畅，修行界经过了无数年才得以恢复到现在的地步。　　其中，那头大阿修罗留下的道统，也是混杂到了修行者之中。　　伏龙鼎就是这头大阿修罗复活的底牌之一。　　祖脉不畅，整个天地间的循环，就如同被堵塞了一般。　　虽然世界还能勉强维持下去，但是那无可计量的戾气，却是无法循环转化，最后以致轻易的就被玲珑搞出兽神这么一个东西。　　像是死灵渊的存在，也有一部分这个原因在里面。　　“现在的当务之急，就是彻底杀死这头快要晋升金仙的大阿修罗。　　杀死这个魔头之后，才能开放祖脉，让整个世界的天地循环恢复正常。　　这样一来，修行界就能够恢复以往的盛况。　　天地间的戾气也会慢慢消散，兽神就算是复生，也不可能有那么强的力量，危机也会迎刃而解。”　　想明白了其中的前因后果，贾珲绝对马上就干。　　事不宜迟，鬼知道再拖下去，这头大阿修罗，会不会突然晋升金仙，到那个时间就真的是欲哭无泪。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』