　　第144章移山鞭　　“让你们受惊了”，贾珲轻笑一声解释道。　　“实在是这件法宝有些奇特，不一气呵成铭刻完一千二百九十六枚先天符文，就没法炼制成功。”　　贾珲自己在这次炼宝中也得到了巨大的好处。一千二百九十六个先天符文，带来的感悟，让他道行大增。　　“山鬼姑娘，你试一试这件法宝威力如何”，贾珲伸手指着法宝笑道。　　山鬼早就是眼巴巴的看着，听到贾珲这话，就如同听到圣旨一般，一把就握住了硬鞭。　　“这里地方太小，我去外面试试”，山鬼兴奋的跑了出去。　　贾珲几人也跟着出去，来到洞府之外。　　“我开始了”，山鬼大叫一声，指着眼前的一座小山头，用力一挥。　　之间小山如同听话的羊羔一样，移动了好几里路。　　山鬼在一指，小山头猛的飞起百丈好，随后猛的砸下，顿时地动山摇。　　“停”，山鬼娇叱一声，移山鞭一指，地面动静消失无踪，像是什么都没有发生一样。　　“哇，好厉害的宝贝，我只是轻轻用了一下神通，就有这样的效果！”　　山鬼简直是爱不释手，抱着移山鞭不肯放手。　　她随即装作一副可怜兮兮的样子，“贾珲，这件宝贝沾染了我的神通之力，好像认我为主，分不开了怎么办？”　　这姑娘，和秦可卿几女相处了这么久，已经越来越想普通的女孩了，居然学会了撒娇。　　贾珲心中好笑，“山鬼姑娘，你肯讲本命神通讲给我听，我又怎么能够无动于衷。　　这件宝物，其实就是我炼制给伱，作为本命法宝的。　　日后只要你好好温养，就能够随着你一起成长。”　　山鬼大喜，心念一动，移山鞭顿时消失，出现在泥丸宫中。　　这傻姑娘之前从来没有什么宝物，和秦可卿她们比试都是赤手空拳，顶多再拉上自己的灵兽黑豹　　现在有了如此称手的法宝，一个人在那里玩的是不亦乐乎。　　“贾珲，你做我的神主吧”，山鬼像是玩够了，来到贾珲面前，大眼睛一眨不眨的看着他。　　其他几女也有着好奇，不知道山鬼想做什么。　　“神主，你让我当你的神主”，贾珲有些意外。　　“对呀，我知道自己有些笨，不爱动脑筋。贾珲你对我好，不会害我。　　你做我的神主，叫我打谁，我就打谁。　　不过，你也要养着我哦，要给我好吃的，好玩的。”　　山鬼满是期待的看着贾珲，像是要找一个长期饭票一样。　　贾珲心中暗喜，山鬼看来是完全认可了自己，这一把赚大了。　　“好，山鬼姑娘，那以后我们就是一家人了”，贾珲笑道。　　山鬼见贾珲这么说，脸上很是欢喜，抓起贾珲的手，秀口微张，将他的中指咬在口中。　　“你这是要干什么”，不但贾珲有些好奇，其他几女也是莫名其妙。　　“这是仪式哦”，山鬼含糊不清的回答。　　随即猛的一口咬下，痛的贾珲一个哆嗦，差点就要本能的激发血脉之力，又怕伤了山鬼，强自忍了下来。　　山鬼的贝齿如同利剑一般，咬破了贾珲的手指。要知道贾珲的皮肤，经过先天清净白莲和补天石血脉的改造，虽然不是金刚不坏，但一般的法宝轰击都不能伤，可见山鬼这位天生神灵牙齿的厉害。　　山鬼如饥似渴的吮吸着贾珲中指流出来的血液，直到他的手指伤口自行愈合。　　“你的血味道真好”，山鬼就像是有点喝醉了一般。　　贾珲的血脉之力，一丝丝的融合进入了山鬼的身体之中，发生了奇妙的变化。　　一种极其亲密的联系，在两者之间诞生，有一种生死相依的感觉。　　“食君血脉，与君同生共死，这是吾山鬼的誓言。　　从此之后，惟君之命是从！”　　山鬼一改之前的散漫，单膝跪地，向着贾珲发出了古老的誓言。　　贾珲连忙伸手扶起山鬼，“山鬼，你选择效忠于我，我也定当不负汝，从此之后，同生共死。”　　山鬼这种天生神灵，上限很高，一般只要不死，都能够达到金仙。　　地仙，天仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，是仙人的阶位。　　没有特殊机缘的话，成为金仙，就几乎是绝大多数仙人的最终梦想。　　金仙就已经是与天同寿，不遇到灾劫的话，几乎不会死亡。　　贾珲收下山鬼，就是如同提前订下了一个金仙级别的部下。　　山鬼现在以天生神灵的年龄层来看，还是一个幼儿，只有成为了天仙级别，才算是少年。　　“我好困，想睡觉”，正当秦可卿几女还在惊叹移山鞭的威力的时候。　　山鬼突然打了一个哈欠，脑袋一歪，倒在了贾珲怀中，吓了众人一条。　　“先生，山鬼姐姐没事吧”，身穿一身银甲，一副女将军打扮的岳孝娥有些担心的问道。　　贾珲抱住山鬼，看到她的脸上皮肤有些微微发红，再感觉了一下血脉联系。　　“没事，这个家伙有些贪心，多吸收了几滴我的血脉之力，现在身体正在进行自发的改造，睡一觉就好了。”　　岳孝娥也是知道贾珲血脉的厉害，她只是吸收了一滴，就诞生了一个虚实转化的神通，由鬼身化为人身。　　而且，这大半年学习贾珲传授的道法，也是实力大进，肉身也是越发的强健。　　山鬼有些贪心，不知道吸收了几滴，估计得到的好处更多。　　山鬼这一睡就是几个月，期间她的那头黑豹，也鬼精鬼精的跑过来，挨着山鬼睡下，沾点好处。　　“各队按阵型列好，互相厮杀，不得有一丝懈怠！”　　岳孝娥手执令旗，指挥着上百小妖，分成几队，在那里对练厮杀。　　经过快一年的训练，这些妖精被训练成为了令行禁止的精兵。　　那怕是之前娇滴滴的两只兔子精，媚娘和彩因，也有柔弱的小兔子，变成了敢于带队厮杀的小队长。　　“孝娥，你真是天生的女将军”，贾珲笑道，秦可卿几女也是极力认可。　　岳孝娥有些羞涩，“都是先生，和几位姐姐帮忙，不然我可压不下这些桀骜不驯的妖精。”　　她说的也是实情，这些小妖怪散漫惯了，开始的时候那里受得了这种约束，有的不听话，还想当逃兵。　　岳孝娥那里会惯着这些妖怪，和秦可卿几个女人，对着这些小妖怪就是一顿痛打。　　结果，这些小妖怪反而心服口服。现在再加上不错的待遇，可比之前在山中饱一餐饿一顿强多了。　　妖怪天性慕强，现在就是拎着鞭子，赶这些小妖怪走，他们都不愿意走了。　　山鬼在经过几个月的沉睡之后，终于苏醒，身上磅礴的法力，和天仙仅有一丝之差。　　“啧啧，真不愧是天生神灵，这成长速度简直是老天爷喂饭”，贾珲心中有些羡慕。　　“山鬼多谢神主恩典”，山鬼一出来就是拜谢贾珲，这可让他大感惊奇。　　山鬼轻轻一笑，“神主不必惊讶，我这次沉睡之后，神智更加成熟，不再是之前懵懵懂懂的样子了。”　　贾珲几人心中也都恍然，这天生神灵的成长，的确有些不同凡响。　　不过没正经两分钟，山鬼就又闹腾起来，“我要去打死金钹法王，你们想一起去看吗？”　　刚刚法力大涨，又获得了强力的本命法宝，山鬼就有些忍不住想要打死仇人了。　　贾珲和几女相视一笑，这才是山鬼的性格，“好，我们替你压阵，看看你如何大展神威。”　　说起来，贾珲和金钹法王，也有生死大仇。　　这个妖王的宝贝独生子蜈蚣精，可是被贾珲亲手斩杀，灵魂又被打入十八层地狱，永世不得超生。　　山鬼一声令下，岳孝娥身着银甲，腰挂宝剑，手提钢枪，带着妖兵出发。　　一路上，山鬼把移山鞭的妙用发挥的淋漓尽致。　　长鞭一指，山脉之间升起一条大道，妖兵行进的速度，快了不知道多少倍，而且大大节省了体力。　　“山鬼娘娘好厉害！”　　听着两只兔子精的话，山鬼更是得意洋洋，再次长鞭一指，“给你们看的更厉害的。”　　一道土黄色的神光闪过，妖兵一步就几乎跨过好几丈的距离，如同缩地成寸一样。　　贾珲看的啧啧称奇，有了移山鞭的山鬼，和之前完全是两个不同的档次。　　不说一个天上，一个地下，起码现在的山鬼，打之前的三个是没有问题的。　　队伍一路行进，很快就到了一座妖气萦绕的大山门前。　　岳孝娥令妖兵停止行进，就地警戒，随后来报，“山鬼姐姐，我军已到达凤凰山，请姐姐发号施令。”　　山鬼威严满满，“孝娥妹妹，你们小心一些，等我施展大神通，先除掉一些妖怪，让金钹法王尝尝我的厉害。”　　岳孝娥听令，连忙让妖兵退远一些，以防误伤。　　山鬼看起来如同一个邻家小妹一样可爱，但其实上和所有的天生神灵一样，骨子里都是杀伐果断。　　她高高举起移山鞭，全身法力涌进法宝之中，大喝一声，一座几百丈高的山峰，拔地而起。　　随着山鬼手中的长鞭一落，山峰如同流星一般，砸在了凤凰山上，顿时如同末日一般，地裂山崩。　　史湘云看的打了个寒颤，“山鬼妹妹现在也太厉害了些，我估计是打不过她了。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』