　　第104章玉石俱焚　　“陛下，贾真人送的礼物当中，有元妃娘娘一份”，裘世安跪在地上，惴惴不安的说道。　　婚礼的当天，贾珲大摇大摆上前送礼，把一众宾客吓得不轻。　　毕竟一个传说中，干掉了忠顺亲王的家伙露面，岂不是要引得天下大乱。　　然而诡异的是，皇室没有任何动作，任由贾珲送礼之后，还坐到席上随后内侍检查贾珲送的礼物时，意外的发现了已经故去的元妃的礼物。　　“混小子，原来元妃也被他拐走了”，隆庆帝这次真的是气的七窍生烟。　　不过，随即又哈哈大笑起来，“贾珲这个混蛋，敢这样做，那就怪不得朕把难题交给他了。　　裘世安，你送一封书信，去京城郊外，白莲教的大本营。　　记住，万万不可让妖僧发现！”　　原本隆庆帝是想把这件事交给几大宗门的，现在想来交给贾珲正合适。　　想必以贾珲的法力，以及心性，是不可能对接下来的事情，不管不顾的。　　“三日之后，午时一刻！”　　“皇帝这是要做什么”，贾珲眉头皱起，抬头看向神京城上空的气运金龙，一头黑蛇正在吞噬大楚的国运，金龙却视若无睹。　　当天晚上，隆庆帝入大明宫，和太上皇一席密谈。随后太上皇在皇帝走后悲戚不已。　　接下来两天，皇帝接连和皇后，以及子女团聚，其乐融融。　　皇帝一切举动，都没有影响到国师府中的番僧嘉叶。　　在嘉叶看来，一切的贵族和帝王，都是怕死的。又有密宗功法的影响，隆庆皇帝那怕现在做再多的挣扎，都是无用。　　“桀桀，本座终于借大楚庞大精纯的龙气，炼成了第一尊护法天龙。　　本座的决定果然是正确的，要是还呆在吐蕃，和其他支脉争夺那稀薄的香火信仰，炼成护法天龙的时间是遥遥无期！”　　番僧嘉叶狂笑不已，一头虚幻的黑龙，盘旋在他身后，大口大口的吞噬着，窃取自隆庆帝身上的龙气。　　随着吞噬的龙气越来越多，黑龙的身躯，也开始变得实质化，犹如精铁铸造。　　等到黑龙真正成型，就是嘉叶神通大成之时，有护法天龙护身，日后成就菩萨果位，就有了保证。　　到了第三天，皇帝端坐在乾清宫的龙椅之上，仅有裘世安侍奉在旁。　　殿门外，义忠郡王扶着老态龙钟的太上皇从殿外进来。　　“父皇，你怎么来了”，隆庆帝身体一震。　　太上皇在义忠郡王的挽扶下，也坐上龙椅，声音颤抖，“老四，你真的要如此吗，我真的不想再亲眼看着一个儿子死去！”　　隆庆帝轻声一笑，“父皇，伱应该知道我的脾气。　　我听信妖僧谗言，才犯下这等大错。若是去求那些宗门，又要付出多少代价，才能够满足他们的胃口。　　朕愧对列祖列宗，只有以自己的命相抵，才能够挽回这场错误！”　　太上皇苦涩的闭上眼睛，皇帝应该有自己的担当。但是他身为一个父亲，在经历当年太子之事后，再也经受不住这样的打击。　　皇帝看向义忠郡王，眼神变得严肃起来，“义忠皇侄，朕走后大楚就拜托给你了。　　你那堂弟平庸无能，坐不住皇帝的位子。这个帝位本来就是大哥的，还给你也是应该的。　　朕只求你一件事，不要对你的两个堂弟堂妹下手。对朕的皇后，也要以太后之礼相待！”　　义忠郡王“噗通”一声跪在地上，“侄儿谨遵陛下吩咐，在此立誓，一定善待太后，和堂弟堂妹。若有违此誓，天诛地灭！”　　隆庆帝从龙椅上站立而起，哈哈大笑，“朕自继位以来，一直兢兢业业，勤于政事。　　没想到妄起长生执念，以致酿成这般大祸。　　朕今日留下遗旨，凡我大楚皇帝，不得修行，若有违背，天地弃之！　　朕好悔，好恨！”　　下一刻，一丝丝鲜血从隆庆帝的七窍流出，已经修成金身入门的皇帝，震碎了自己的心脉！　　“老四！”　　“皇叔！”　　太上皇和义忠郡王，都不约而同的悲呼，至少在这个时候，他们是真正的血脉至亲。　　“奴婢恭送陛下！陛下慢走，奴婢随后就陪您一起上路！”　　裘世安跪倒在地，三跪九叩之后，嘴里也流出黑血，一头栽倒在地！　　神京城上空风云变幻，气运金龙疯狂咆哮。没有了皇帝的身份遮掩，那条窃取龙气的黑蛇，瞬间就被气运金龙击溃！　　“隆庆，你这该死的凡人，为何放着好好的皇帝不做，非要和我拼命！”　　国师府中传出一声愤怒的吼声，番僧嘉叶炼成的护法天龙遭到重创，自身也被气运金龙反噬。　　贾珲，秦可卿，柳瑛娘三人已经出现在了神京城上空。　　“气运金龙暴动，必是皇帝驾崩！　　我倒是没有想到，隆庆皇帝如此刚烈，也算是弥补了自己的一些错误”，贾珲叹息一声。　　秦可卿怒火高涨，“夫君，这番僧作恶多端，这次定然不能够放过他。”　　贾珲点头，三人以三才阵法将国师府牢牢困住。　　秦可卿祭出蜃龙图，将国师府笼罩在迷雾之中，不一会儿就将法宝收起，只见一头虚幻的黑龙驮着番僧嘉叶，在其中乱窜。　　“弟兄们，陛下有令，妖僧嘉叶的人，一个不留！”　　锦衣卫指挥使陈镶，大吼一声，早就安排好的锦衣卫人马，杀进了国师府。　　刚刚被蜃龙图迷住，还没有清醒过来的天女，以及剩下的几个番僧弟子，被锦衣卫当场砍死。　　“老爷，让我去杀了那个妖僧”，柳瑛娘看着还在蜃龙图中到处乱窜的嘉叶说道。　　贾珲点头答应，蜃龙图的攻击能力还是差了一点，要花一些时间才能杀死这个妖僧。　　“用我的纯阳剑”，贾珲随手将宝剑递给柳瑛娘。　　秦可卿也放开一个入口，自己的姐妹要去，她还能不配合。　　柳瑛娘法力高深，又有法宝在手，对比在蜃龙图中像是无头苍蝇一样的妖僧，那是轻而易举。　　交手几个回合，柳瑛娘就倚仗法力，将虚幻的黑龙击溃。已经被气运金龙反噬的番僧，更是很快就被击溃神魂。　　“老爷，柳瑛娘缴法旨”，柳瑛娘双手捧剑，交还给贾珲。　　“瑛娘真是好功夫”，贾珲夸赞一声，柳瑛娘严肃的面容，泛起一丝微笑。　　远处几道遁光飞来，柳瑛娘眉头一皱，不想和这些来人打交道，向贾珲点头示意之后，回归了小世界。　　“贾道友，你怎么这么快，就解决了妖僧”，来人正是以斩邪剑仙为首的几名宗门高手。　　刚刚站稳看到秦可卿，几人又像秦可卿行了一礼，贾珲二人也连忙回礼。　　“斩邪道友，大楚皇帝，以玉石俱焚之法，重创了妖僧，我们才能如此顺利”，贾珲也没有掩盖皇帝的功劳。　　几名宗门高手也愣住了，看看暴怒的气运金龙，也明白了一切。　　“没想到隆庆皇帝如此刚烈，罢了，我等宗门也就不再追究皇帝的错误了。”　　斩邪剑仙长叹一声，也觉得没什么意思，和贾珲夫妻告辞一番离去。　　一场由皇帝引起的动乱，最终也以皇帝用自己的生命挽回结束。　　“大楚有这样的皇帝，是气运未尽，国力也没有大损。　　后年的皇帝不乱来的话，再支撑个几百年，不成问题”，贾珲对着秦可卿笑道。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』