　　第111章道宋　　“这里也不是青灵子说的，那个传说中的拥有着混元圣人存在的世界。”　　这是贾珲在外界转了一会儿，就得出的结论。　　传说中的地仙界，浩瀚无垠，根本不是眼前的这个世界可以比的。　　这个新世界的体量，比红楼世界高了很多，但也可以感觉到有着上限存在。　　不过贾珲也不失望，因为这个世界，有着传说中的诸多神仙的存在，绝对是和地仙界有关联的中千世界。　　既然来到了这里，就不怕找不到通往传说中的那个世界。而且还适合贾珲，一步步慢慢发育，不用直接面对那些可怕的大神通者。　　这个世界的历史，到是有些熟悉，如今正是赵氏大宋，炎黄历史中最繁荣的年代。　　只是这个大宋有点不一样，经历了多少代皇帝，那些普通的老百姓，也说不明白。　　但贾珲在民间市井之中，探听到的是赵宋从立国到如今，已经有千年之久。　　赵宋皇帝喜好道家学说，对待士大夫也是宽厚，是以大宋风气开放包容。　　贾珲对蜀地不熟，加之林黛玉等众女，都是出身江浙一带，虽然不是一个世界，但风土人情应该是差不了太多。　　因此，在了解了一些简单的情况之后，贾珲御风而行，直接来到了临安。　　临安也是大宋的都城所在，这点到时和贾珲前世的南宋一样，不过皇帝的庙号又对不上。　　南宋的开国皇帝宋高宗赵构，这个人在这个世界，根本就不存在。　　不过金国倒是是存在的，和赵宋以淮水为界，一个占据北方，一个统治南方。　　贾珲对金国不怎么喜欢，自然是不会去北方的。估计金国也不会欢迎汉人修士。　　到了临安以后，贾珲很容易就打听到了，现在皇帝年号端平，今年正是端平元年。　　皇帝也还算是英明，因此临安一片繁华，百姓总体上也是安居乐业。　　赵宋崇道，贾珲在临安专门管理道教的道正司中，显露了几首治病救人的法术，念诵几篇道经就得到了认可。　　至于来历，贾珲只说是在蜀地山中修行的道人。　　临安道正司的道正，见贾珲一身气息清灵，二话不说就授予了度牒，允许他建立道观。　　这个世界虽说是中千世界，但是道佛两派，对于道统传承是相当的慎重。　　起码贾珲到现在，也没见到几个修行之人，就连临安道正司的道正，也是一个只会些养生功法的普通官员。　　这里的临安城也称杭州，不过除了都城之外，还下辖几个府县。　　贾珲已经过惯了富贵日子，也不想去建什么道观，而是直接花了大把的银子，在靠近西湖边上，买下了一座府邸。　　这里距离西湖也不过半里路，又离繁华的人群密集处有一段距离，平时很少有人来骚扰，很适合贾珲一家人生活。　　新房子说大不大，但也有十亩大小，其间园林秀丽雅致，只是长久无人居住，杂草重生。　　有了新家，林黛玉等人早就心中好奇，纷纷从小世界中出来，兴奋的动手布置打理新家。　　虽然在这里不像在小世界一样拥有神力，但怎么说也是修行了几十年的修士，凡人那能比得了。　　不到几个时辰，府邸就布置的焕然一新，有了人气。　　原来的主人家，大概也是因为这里比较偏僻，所以才会卖掉这样一座精美的宅子。　　“姐妹们，除了可卿姐姐，湘云妹妹，瑛娘三人。大家以后可以轮流出小世界，在这里陪同夫君一起生活。”　　林黛玉这些年，早就确立了神妃的威严，说起话来很有份量。　　众女在小世界各有神职，自然不能一起同时离开。　　“好呀，终于可以出去玩了”，史湘云惊喜的叫嚷。　　那怕几十年过去，贾珲的这些妻妾，也依然是美貌依旧，性子也都没变多少。　　“夫君，我们可以在这个世界，重新建立白莲教吗”，秦可卿笑道。　　“可以，只是恐怕没那么容易。当今朝廷对白莲教可不怎么友好”，贾珲有些无可奈何的说道。　　道正司的道正，可是对他说过白莲教的部分分支，有造反的嫌疑。　　秦可卿一听，有些失望，“我们的白莲教，和那些自号白莲教的分支又不一样。　　我们可是秉承的先天白莲的清净真意，扫荡世间污秽，救助受难之人。”　　史湘云和柳瑛娘，也都纷纷表示不满，这可真是殃及池鱼。　　“那你们就暗中慢慢发展自己的教派吧，反正白莲教分支多的是，信奉佛道的都有”，贾珲笑道。　　“哼，我们才是最正统的，我们有先天白莲哦”，史湘云不服气的说道。　　史湘云傲娇的小模样，惹的林黛玉，宝姐姐等人都笑了。　　贾珲摇了摇头，也笑道，“云儿，道无高下，也无所谓正统不正统的。　　道在于自身，自己领悟了才算是得道，万万不可有这种想法。”　　元春也笑着上前，拉着史湘云的手，“云儿妹妹，那怕是圣人道统弟子，也都是怀着谦逊之心求道。　　你在外万万不可暴露先天白莲的存在，以免为夫君引来麻烦。”　　看到大家都这么说，史湘云刚刚升起的一点傲气，也被压了下去。　　“夫君，几位姐姐，我只是说着玩儿的，在外人面前，不会吐露一点风声”，史湘云连忙求饶。　　贾珲在新世界的生活，就这样开始了，每日坚持修行，陪伴妻妾，好不自在。　　秦可卿，史湘云，柳瑛娘三人，带着法宝蜃龙图，整日里神出鬼没，不知道在干些什么。　　贾珲也不担心三人的安全，以她们的法力，加上法宝，不碰上神仙完全没有什么危险。　　只是在贾珲元神出游的时候，发现这个世界阴阳两界的界限，可是比红楼世界宽松多了。　　每天深夜，都可以看到鬼差在街上巡逻，缉拿孤魂野鬼。　　就连地府中的黑白无常，贾珲也在元神出游之时，看到过一次，只是没什么交流而已。　　而且最让贾珲意外的是，这个世界居然也有天界的存在。　　越是发现的多，贾珲越是觉得自己应该苟一点。　　特别是有一天，发现了一头真龙，在云层中行云布雨的时候，贾珲更是老实了很多。　　那头真龙绝对是接近仙人级别的存在，降完雨后最后钻入了东海。　　差不对半年过去，贾珲也算是基本习惯了现在的生活，舒适安逸。　　秦可卿三人，居然在这半年，也拉起来了一个小教派，还搞得有声有色。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』