　　第156章摄魂　　“贾师弟，我大竹峰的藏书，任由你翻阅”，田不易大方的说道。　　让这个田胖子松口真的不容易，贾珲连着和他探讨了几天剑术。　　田不易占了不少便宜，本来还想要得寸进尺。结果被不好意思的苏茹，在腰上掐了好几把，才忍痛放弃这个想法。　　贾珲算是见识了田胖子的脸皮之厚，这人看起来极好面子，但是碰到有好处可拿，就一点也不客气。　　不过贾珲也不亏，天遁剑诀千变万化，他说出来的只不过是几个小技巧，就让田不易夫妻惊喜不已。　　这不，贾珲刚刚开始借了几本典籍拿回去看，就听到外面传来一阵阵哭喊，那是苏茹又在调教几个徒弟了，还用上了贾珲教的新剑诀。　　不一会儿，十三岁的红衣少女少女田灵儿，就蹦蹦跳跳的走了进来。　　“贾小弟，云姐姐呢”，田灵儿的声音倒是甜美，但是话就不怎么好听了。　　贾珲白了她一眼，“灵儿姑娘，你要么叫长老，要么叫我的名字，不要叫小弟。”　　“哇，你还挺有脾气的。不过我可不敢叫伱名字，不然我爹娘，肯定会训我”，田灵儿做了个鬼脸。　　这时史湘云也从里屋走了出来，看见田灵儿就笑问，“灵儿妹妹，你怎么来了，是来找我玩的吗？”　　史湘云刚才可是刚刚从小千世界出来，从里屋进出不过是掩饰而已。　　田灵儿天天一笑，跑过去抱住史湘云，“云姐姐，我就是来找你玩儿的，师兄师弟他们都是男的，和他们说不上几句话。”　　贾珲听到好笑，估计田灵儿就是和别的女儿家接触太少，性子太单纯，这才被齐昊轻轻松松的就骗到手了。　　两女在那里东扯西扯，最终田灵儿扯到了史湘云和贾珲的修为上面。　　“云姐姐，你和贾长老都学了太极玄清道吗，现在是玉清几层”，田灵儿好奇的问道。　　史湘云摇了摇头，“我没学太极玄清道，我主修一门神通，清净神光，你应该听你娘说过吧。　　我夫君倒是把太极玄清道，融合到自己的道法中了，我也不知道修行到什么境界了。”　　田灵儿于是好奇的把目光投向贾珲，贾珲淡淡的回了一句，“我现在相当于玉清七层而已。”　　其实何止玉清七层，这些天在天仙道行的加持下，贾珲现在的法力早就到了相当于上清境界，恢复起来快的很。　　之所以只说是玉清七层，不过是为了减少一点其他人的目光而已。　　“什么，这也太夸张了吧”，田灵儿看着贾珲还矮一个头的身躯，有些不敢置信。　　贾珲撇了她一眼，“这又没有什么难度，随便修行一下就到了。”　　田灵儿气的七窍生烟，不想再和他说话了，转头看向史湘云，“云姐姐，你可以指点一下我的修行吗，娘说你的清净神光，可以让人凝神静气，祛除杂念，我能够试一试吗？”　　看着田灵儿在那和史湘云撒娇，贾珲终于心里舒服了，只要这个小姑娘，不来打扰他看书就行。　　不得不说，贾珲现在有点小遗憾。杜必书这个赌鬼，还没有突破玉清四层，张小凡入门也才四个月，还在辛辛苦苦的砍竹子，厨子的天赋根本没有展现。　　“这不行啊，如果厨子多几年的锻炼时间，那做饭的本事不是更强吗，我得去和田胖子说说，把这个厨子要过来帮忙。”　　现在居住在大竹峰上，贾珲是和史湘云单独开伙。虽然史湘云的手艺还行，但贾珲也不想自己的老婆累着，还是让厨子早点上岗才行。　　当然，这得找个合适的时机才行，不然张小凡迟迟入不了门，田不易肯定不会答应耽误他弟子的修行，来帮忙做饭的。　　大竹峰后山，田灵儿无聊的坐在一块平整的石头上，看着张小凡吭吭哧哧的砍竹子。　　突然，她转眼看到一个小小的身影，从山路拐了过来，正是贾珲。　　“喂，贾珲，你来这里干嘛，难道也是要砍竹子吗”，田灵儿好奇的问道。　　这个小姑娘，在自己父母面前就叫长老，现在没人就叫名字，贾珲倒是无所谓，随便她怎么叫。　　“我不需要砍竹子”，贾珲笑了笑，脚尖一点一挑，一颗拳头大小的石头，落在手上。　　贾珲双手一搓，单单凭借肉身的力量，就将石头搓成了粉末。　　拍了拍手，小小的巴掌依然光洁如新，一点划痕都没有。　　看着田灵儿震惊得说不出话，贾珲笑了笑，向着后山深处走去。　　“你去那里干什么”，田灵儿反应过来追了上去，好奇的问道。　　贾珲一边走一边慢条斯理的回答，“大竹峰这么大，我去采点药材，看看有没有什么灵物。”　　田灵儿嘻嘻笑了两声，声音清脆，“要是有什么好东西，早就被我们找到了，哪里还会等着你去找。”　　贾珲没有说话，只是笑了笑，依旧往后山深处走，田灵儿依旧跟着。　　张小凡看了一眼自己的师姐，又转过头去砍竹子了，现在的他可还没对师姐，有日后的那种感情。　　竹林深处，抬头只能看见星星点点的阳光，有一些黑暗。　　田灵儿看着贾珲不知道怎么的，就从一片杂草之间，挖出来一颗百年老参。　　“哇，这里还真的有好东西啊”，她平时也没来过竹林深处，就算来了也认不得什么药材。　　随后，贾珲又找到好几颗百年灵药，让田灵儿羡慕不已，也开始左寻右找。　　贾珲也随口指点一二，田灵儿居然也找到了好几颗不错的药材，让少女眉开眼笑。　　很快，两人就到了一座悬崖边，下面是一座幽谷。　　没错，就是摄魂棒所在的那个幽谷，贾珲今天就是来找这玩意的。　　这东西可是算的是珍贵的炼器材料了，不拿白不拿，而且这玩意，也是张小凡日后悲剧的原因之一。　　贾珲御风而行，田灵儿御使着琥珀朱绫跟在后面，很快就降落在了幽谷中。　　凭借高深的道行，贾珲早就锁定了摄魂棒的位置。没过一会，一个开阔的地方出现在眼前，还有一个小水潭。　　“小心一点，不要离我太远，这里煞气很重”，贾珲对着跟在身后的田灵儿说道。　　如果真的还让田灵儿，被摄魂棒伤到心神，田胖子还不得埋怨死他。　　田灵儿虽然有些调皮，但却明白自己的道行远不如贾珲，乖乖的跟在贾珲身后。　　待到靠近水潭的时候，田灵儿忽然觉得一阵恶心，头晕眼花，一股股煞气侵入元神。　　贾珲身上忽然大放光明，一道道清净神光，将田灵儿也包裹在其中。　　“吓死我了”，田灵儿俏脸发白，心有余悸，紧紧的抓住贾珲的衣服。　　贾珲看了看这个吓坏了的少女，笑道，“应该是有一件吸纳了戾气的天材地宝，所以才会这样。”　　“什么天材地宝，是魔道邪物还差不多”，田灵儿可对这里的东西没什么好感。　　贾珲笑了笑，没有过多解释，伸手一点，强大的神念已经将摄魂棒升起。　　只见一根黑乎乎，约莫两尺来长的铁棒，从水中浮起，那凶厉的气息，对贾珲来说，只相当于挠痒痒而已。　　贾珲手指凌空画了几下，一枚枚清净神光凝聚成符箓，紧紧的贴在了摄魂棒上面。　　瞬间，那强大的煞气，被完全封印在了铁棒之中，贾珲也收起了清净神光。　　田灵儿小心翼翼的看着这根铁棒，要不是刚才的煞气，她完全不敢相信，这么不起眼的铁棒，就是害她出洋相的东西。　　“这是大竹峰的东西，就给你吧”，贾珲笑着把摄魂递给田灵儿。　　“我才不要这铁棒，太丑了”，田灵儿皱了皱可爱的小鼻子，一脸嫌弃的模样，小手也偷偷的松开了贾珲的衣服。　　“贾珲，可以教我这个叫做清净神光的神通吗”，田灵儿小心翼翼的问道。　　她可是眼馋这种神通好久了，又好看又好用，只不过田灵儿平时和史湘云玩的时候，知道两人中做主的是贾珲，没好意思说而已。　　“可以啊，只要你父母同意就行”，贾珲笑道。　　多一个人修行清净神光，就像是给先天清净白莲，增加一个信徒一样。　　只要对方心性不错，贾珲也愿意传授，只不过懒得去大规模传播罢了，那样牵涉因果过多。　　而且不是贾珲亲自传授的话，一般修行者想要修出清净神光，那是难上加难，毕竟这是先天灵宝包含的法则的体现，本质极高。　　田灵儿大喜，看着贾珲，也顺眼了很多。平时，田灵儿可是觉得贾珲很臭屁的。　　“谢谢你，贾长老”，田灵儿有些讨好的说道，声音甜腻。　　贾珲听的起鸡皮疙瘩，“算了你还是叫名字吧，我听的瘆得慌。”　　田灵儿嘻嘻一笑，一蹦一跳的跟在贾珲后面。　　不得不说，大竹峰后山是个宝地。大竹峰弟子稀少，那些药材长在这里几百年，也没人发现，让贾珲大发其财。　　就连田灵儿回去的时候，琥珀朱绫上，也放了几十棵药材。　　她又没有储物法器，身上也包不了，只能放在法宝上。　　“哼哼，这次回去，娘肯定会夸我的”，田灵儿心中美滋滋的，对贾珲的看法，大大改观。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』