　　第110章白莲转生法　　好消息一个接一个的来，原来先天清净白莲每三品就是一个大级别。　　晋升三品的先天白莲，其中蕴涵的法则强了很多，带动着先天一气混沌元胎，将小世界演化到了现在的级别。　　贾珲只感觉一股强大的源力，冲进了身体，火劫再也压制不住，爆发开来。　　强大的阴火自涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，贾珲身体化为灰灰，瞬间又重生。　　随后，先天清净白莲微微抖动，清净神光落下，阴火被驱散无形。　　贾珲元神之中的纯阳气息更加浓郁，法力猛涨，简直可以打之前的好几个自己。　　只是还没等他高兴多久，史湘云兴奋的叫声响了起来。　　“哇，我变得好强！”　　原来三位白莲灵官，随着先天清净白莲的晋升，法力也更进一步，气息和贾珲只在伯仲之间。　　贾珲现在也没心思注意这些，刚刚度过火劫，小世界核心之中的门户，立刻由虚化实。　　一道信息从中传出，让贾珲喜出望外，这是一道轮回之门。　　“这是小世界轮回的权柄所在”，贾珲简直是高兴的要发疯。　　有了轮回，才是一个完整的世界。林妹妹等人所在世界，只有冥土，投胎转世只能在整个诸天万界的六道轮回的影响下，随机转生。　　而这个六道轮回的简化版轮回之门，则是可以掌控本世界的轮回。　　可以接引其他世界灵魂投胎转世到这里，也可以安排本世界的灵魂转世到其他世界，具有可控性。　　也就是那怕以后，贾珲的世界晋升成为大千世界一般的存在，轮回也不归地府控制。　　这可是其他大能创造的世界，都没办法做到的。　　六道轮回是遍布整个诸天万界的伟大力量，几乎是和混元圣人位格一样的存在。　　随着轮回之门的生成，小世界的地下空间，一片冥土开始生成。一些在小世界中飘荡的动物残魂，被冥土牵引，落入其中。　　原本依靠先天清净白莲净化的浊气，也纷纷像冥土汇聚。　　整个世界的阴阳法则，在这一刻得到平衡，变得一个可以让人类可以正常繁衍生活的世界。　　“夫君，世界变得不一样了”，林黛玉身为神妃，最先发觉到不同。　　贾珲笑道，“现在我们的世界，才可以称的是是一个正常的世界，可以让人类正常繁衍，甚至是转世轮回。”　　“真的吗，那我把那些最忠诚的信徒，迁移进来可以吗？”　　秦可卿高兴的说道，一双美丽的眼睛，充满期盼的看着贾珲。　　这些信徒可是白莲教，最为宝贵的财富。之前秦可卿做出放弃的决定，可是很艰难的。　　贾珲稍微考虑一下，就同意了。现在小世界这么大，迁移一些人口进来正合适。　　三位白莲灵官护法，陷入了忙碌之中，愿意跟随迁移的信徒，高达十几万。　　那怕有天罡法宝蜃龙图在手，秦可卿几人也是跑了十几天，到大楚各地接引信徒。　　这还是催促信徒舍弃了的，那些难以随身带走的财物，才能够这么快完成。　　贾珲和几位妻妾也是忙的要死，纵容不会给信徒当保姆，但是必要的简陋房屋，总要给信徒一间吧。　　等到把这些信徒安顿好，已经是一个多月以后。　　十几万人居住在近乎一个省大小的土地上，建立了一座简陋的城池。　　小世界中也多了一些烟火气，法则的运转，变得更加细腻。　　贾珲也有了一点新的领悟，天道人道并不是互相矛盾的存在，天人合一也可以理解为天道人道合一。　　一切都看自己的感悟，你认为天只有井口大小，天地展示给你看的，也只会是井口大小的天地。　　大道无穷尽，个人能够掌握的只是其中的很小的一丁点。　　贾珲现在连自己的至宝，先天一气混沌元胎，以及先天清净白莲，都还没有完全掌握。　　茫茫碌碌几个月，小世界的人道秩序基本建立，众女也算是清静了下来。　　只是贾珲也必须走了，冥冥之中，天界降下感应，要么飞升成为天兵，要么呆在这个世界直到转世轮回。　　先天白莲的晋升，和轮回之门的凝实，让贾珲将转世投胎的法门，推衍到了一个不可思议的地步。　　站在小世界冥土中央的轮回之门面前，贾珲看着前来送行的林黛玉，薛宝钗等几位妻妾。　　“你们也不要担忧，我新推衍的白莲转生秘法，和普通的转世投胎不同。　　我这只是借先天清净白莲之力，重新在新的世界，进行一次身体的蜕变而已。　　有先天灵物遮掩天机，中间并不会有什么危险。而且过程中我的意识也是清醒的，有自保之力。　　先天一气混沌元胎在我的灵魂之中，我的安全伱们完全可以感应的到。危机时刻，可卿几个白莲灵官护法，也会出手。”　　林黛玉心中微宽，俏脸如玉，“夫君安心转生便是，我等姐妹在家中等你归来！”　　贾珲微微一笑，肉身化为精气，融入了元神之中，一步跨入了轮回之门。　　“玉儿姐姐，老爷要多久才能归来”，小莲这个跟随贾珲最久的姑娘，忍不住流泪。　　林黛玉抬起玉手，微微擦了一下小莲的眼泪，“小莲妹妹，你应该对夫君有信心，他可是从来没有骗过你的，是不是？”　　小莲用力的点点头，贾珲答应她的事，真的是每一件都做到了。　　林妹妹转而看着几位姐妹，声音变得威严起来，“夫君不在，我等要好好维护世界秩序，不能让他失望。　　若是有人懈怠，我自当代夫君履行权力，严惩不待！”　　几女中连元春这个大姐姐，此时也诚心诚意低身一礼，“我等谨遵神妃之命！”　　“我又不是你的姐妹，是你母亲”，贾敏在那里嘀嘀咕咕。　　林黛玉眼神一凝，看着自己的母亲，贾敏吓了一跳，“玉儿，你那么凶干什么，我听你的话就是了。”　　峰峦叠嶂，林木青翠，终年常绿，诸峰环绕。这一座苍莽翠绿的大山，正是青城山，是不少修行人眼中的圣地。　　在青城山深入几百里的大山深处，人迹罕至，一些潜心修行的妖怪，则是藏身其中。　　这些妖怪，大都是一心清修，想要飞升，位列仙班，很少有为非作歹之辈。　　毕竟这里离青城山不远，而且蜀地多剑仙。那些战斗疯子可是巴不得，冒出来几个不识相的妖怪，给他们练手。　　在这大山深处的一座小水潭中，一朵白莲含苞待放。　　不少来饮水的兽类，甚至是偶尔路过的精怪，也对这朵白莲视若无睹。　　这一天，白莲的花瓣开始绽放，莲台之中一位少年的身影露出。　　“十年时间，新的身体终于孕育成功”，贾珲满意的看着自己的新身体。　　这具新的身体，是先天清净白莲，以贾珲的元神和溶于真灵的补天石血脉为源，重新铸造。　　借助轮回之门的神奇力量，保留了原本的修行境界，其实就是重新进化成了一具适合这个新世界的肉身。　　相比之前的身体，新的身体中补天石血脉更加强大，和贾氏的血脉再也没有了一丝联系。　　“玉儿她们应该也等急了吧”，贾珲也顾不得察看这个新世界的情况，第一世界就回到了小世界中。　　十年不见，小世界成长了不少，体量更大，而且以贾珲为媒介，吸收了一些新世界的法则之力，变得更加坚固。　　“夫君”，身为小世界的神灵，林黛玉等人第一时间，就发现了贾珲的归来。　　还没有等贾珲出身，几女就在贾珲身上，左摸摸，右掐一掐，发现没有什么改变，只是身上的气息，越发吸引了人了。　　“这个白莲转生法真是好，还是原来的那个人。要是重新投胎，我可是没那么容易重新接受。”　　秦可卿最为大胆，笑嘻嘻的说道。林妹妹几人也是深以为然。　　重新投胎转世，就是换了一个新人，那怕有原来的记忆，几女也没那么容易接受。　　贾珲伸手牵住林黛玉的小手，笑道，“我就是考虑到这一点，不想重新给自己找麻烦，这才宁愿花费十年时间，也不远投胎转世。”　　老夫老妻久别重逢，就是久旱逢甘露，贾珲在温柔乡中沉迷了月余，这才想起该要去探寻这个世界的情况。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』