　　第11章松口　　说完一挥手，一个小厮双手端着一个托盘，上面放着五个大元宝，都是十足的雪花银。　　“珲兄弟，这是五十两银子，前两年府中下人贪了你的补贴，为兄给你双倍补上，多的算是赔罪。”　　贾琏态度看起来极为恳切，亲手将托盘递到贾珲面前。　　贾珲却是皮笑肉不笑，根本没有伸手去接，搞的贾琏有些尴尬。　　贾璀却是个有眼色的，连忙打圆场，“珲哥儿，这五十两雪花银，足够你娶个漂亮老婆了，赶紧收下吧。　　琏二哥这次亲自来赔礼，可是给足了我们兄弟面子。”　　其实贾珲对贾琏这个人，倒是没什么意见，只是王熙凤之前的做法，让他心中不快。　　他微微一笑，“琏二哥，小弟倒不是为前两年断了补贴怄气，国公府对我们这些亲兵后裔的照顾，小弟心中也清楚。　　没有国公府和家族的关照，小弟的日子也未必有这么好过。”　　贾珲的这话倒是真的，虽说父亲为国公府战死，但是这么多年，自己孤儿寡母到底也是受了族中不少照顾。　　想要在这个时代，好好的生活下去，族人是比较好的人脉关系，何况旁系这些兄弟没有嫡系那么恶心。　　贾琏抬手又是一礼，“珲兄弟可是受了什么委屈，直说无妨！”　　见到贾珲话说到一半，贾琏心中就有所猜测，这个珲兄弟看起来不是胡搅蛮缠的人，定然是有什么原因。　　贾珲闻言一笑，“既然琏二哥说了这话，我也就不隐瞒了。　　前几个月，我的姨妈周姨娘，拜托琏二嫂子帮忙，在府中找了个看管兵器库房的活。　　宝二爷身边的小厮铭烟去偷盗兵器，还敢动手，被我收拾了一顿之后，就去告状。结果，琏二嫂子，就将我赶出了荣国府。　　我爹当年为荣国府出生入死，现在我被赶了出去，如果还恬着脸拿这些银子，那不是丢了我爹的脸。”　　“什么，无知妇人，竟然敢这样做，这简直就是在挖国公府的根基”，贾琏气的浑身哆嗦。　　他也勉强算是荣国府中的一个明白人，老国公在世的时候，也不曾对手下的亲兵这样侮辱。　　贾琏后面跟着的贾璀等十人，也是心中怒火中烧，他们的父辈都是一个勺里搅饭吃的，荣国府中人这样侮辱贾珲，将来对他们也未必不会如此。　　现场的气氛一下了冷了下来，贾琏心中冰凉，转身对着贾珲，贾璀等人一躬到底。　　“这是我那妻子的过错，诸位兄弟要怪就怪我这个当哥哥的管教不严。　　我贾琏对天发誓，如果有负诸位族中兄弟，就天打雷劈，不得好死。”　　这誓言让众人惊呆了，贾珲还没什么，但是贾璀等人就不同了。　　贾琏这个荣国府的承爵人，在他们的意识中，也相当于是他们的主公，能够发这样的誓言，一下子让他们震惊了，这个时代的人，还是相当注重誓言的。　　贾璀连忙上前扶起贾琏，“琏二哥，这不怪伱，女人那里晓得爷们的正经事。”　　其他几位族中兄弟，也是纷纷出言劝慰，局面居然一下子扭转过来了。　　贾琏来到贾珲面前，再次一礼，“府中这次是对不住敦叔，为兄在这里陪个不是。只是这次事关为兄性命，还望珲兄弟不计前嫌，出手相助。”　　一旁的贾璀等人，也是连连出言帮忙，在他们看来，贾琏能够做到这样，已经算的上一个不错的主家了。　　“真是剪不断理还乱，也罢，我得了荣国府的大楚武经，贾宝玉的通灵宝玉也被我调包。　　真的要论因果，其实倒是我占了大便宜。如今贾琏也算是给足了我面子，再不松口的话，估计我的名声，在族人中就会臭了。”　　当然以上都是扯淡，贾珲纯粹是现在没卵事，想去外面耍一耍，这次正是个好机会。　　想到这里，贾珲轻轻一笑，“琏二哥，府中召我回去的话就不必说了。但是看在兄弟情份上，我个人愿意帮琏二哥这一次。”　　听到前半句话，贾琏先是一惊，接着听贾珲愿意以个人身份相助，才算松了一口气。　　“珲兄弟这是给我贾琏面子，为兄在这里谢过了”，贾琏笑道，能够凭借个人魅力，得到贾珲的帮助，比凭借国公府的关系，更让他心里爽快。　　这说明什么，说明他贾琏有可能把这些亲兵变成真正的班底。　　只要稳固了根基，将来老太太就算再偏心，贾宝玉也不可能夺走他的爵位继承权。想到这里，贾琏眼中隐隐升起一丝寒光。　　事情已经结束，贾琏也带着召集来的亲兵回到府中安置，明天就要出发，他的事情还多的很。　　从城外庄子上召来的亲兵，加上贾氏族人，刚好二十人。虽然比起老国公，一百人的亲兵少了许多，但也让贾琏的心安定了不少。　　一行亲兵正好安置在贾珲曾经干过活的演武场，那里有几个大通铺，兵器什么的也在那里。　　贾琏回到自己的院子里时，已经是累的半死，端起一壶凉茶，对准嘴巴就喝了起来。　　“二爷，喝凉茶伤身，我给你换一壶热的”，俏平儿走了上来，接过了茶壶。　　“哟，小蹄子，老娘我还在这里，就敢勾搭上，要不要我给你们腾个位置”，王熙凤阴阳怪气的说道。　　“嘭”，贾琏拍了一下桌子，瞪了王熙凤一眼。　　“你这个败家娘们，怎么做的出赶珲哥儿出府这种事，居然还敢隐瞒我，害我今天丢了脸。”　　王熙凤被贾琏吓得愣了一下，随即又反应过来，顿时大怒，“琏二爷，你胆子大了啊，为了一个下人，敢跟我拍桌子，老娘辛辛苦苦的还不是为了这个家！”　　看到王熙凤开始哭闹起来，贾琏头大如斗，幸好平儿过来，劝了老半天，王熙凤才安静下来，只是还在那里哭哭啼啼，掉着眼泪。　　平儿白了贾琏一眼，“二爷，奶奶刚刚还在给你收拾东西，你怎么就对奶奶发脾气呢。”　　清醒过来的贾琏，过了好一会儿，才开口说道，“你们女人家不知道这里面的厉害，那些亲兵的忠诚，可不是府中那些下人比得了的。　　得到他们的支持，就相当于得到族中相当大一部分人的支持。　　老国公当年，对那些亲兵可比下人好多了，亲兵在关键时刻是能够给你挡刀的。　　而且，我掌握了这个班底，老太太再偏心，也没那么容易，把爵位传给宝玉。”　　贾琏说着，眼中的寒光就越来越盛，“到时候我也可以给你挣一副诰命！”　　召集了这一批亲兵之后，贾琏算是真正感觉到了权力的滋味，这种感觉真好，好的让人不想再放弃。　　王熙凤听见贾琏的话，这才停止了哭泣，老太太的诰命大妆，她可是羡慕了好久。这个时代的女人，最有面子的不就是那一副诰命吗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』