　　第161章小竹峰　　田胖子倒是真的守诺言，接下来的个把月，倒是没有再厚着脸皮，找贾珲要仙露了。　　田灵儿反倒是缠上了贾珲，“贾珲，教我剑术嘛，我可是把我娘的墨雪剑，都要过来了。”　　贾珲躺在椅子上，动都懒得动，“去叫云儿教你吧，你们不是姐姐妹妹的叫的欢吗。”　　史湘云看热闹不嫌事大，娇笑一声，“夫君，我的剑术可是远不如你，还是伱亲自教灵儿妹妹吧。”　　无奈之下，贾珲只得离开舒适的躺椅，祭出白龙剑，指导田灵儿炼剑。　　“哇，原来飞剑这么有意思，比软绵绵的琥珀朱绫利索多了。”　　田灵儿天资聪慧，喜动不喜静，的确比较适合飞剑之术。　　几天下来，田灵儿的飞剑刺击之术，已经有模有样，和史湘云也能过上几招了。　　至于剑气雷音，炼剑成丝等等高深一点的剑术，现在她还是玩不转的。　　见田灵儿是个可造之材，贾珲也来了兴趣，干脆将天遁剑诀的基础部分，也交给了她。　　田灵儿的学习环境可谓是极为优越，有贾珲和田不易苏茹的教导，一个月下来，剑术居然突飞猛进。　　“贾珲，我告诉你一个好消息”，这天一大早，田灵儿就跑了过来，俏生生的站在贾珲面前。　　“我昨天又去小竹峰了，这次我可是以单纯的剑术，和陆雪琪打了个平手哦。”　　已经快十五岁的少女，身段已经有了女性的魅力，红色的衣裙和少女热情似火的性格格外相配。　　“不错啊”，贾珲笑道，陆雪琪的剑术在女弟子中，是很有名的。　　虽然这个世界的剑术，远不如天遁剑诀精妙，田灵儿能够做到这一步，还是值得鼓励的。　　田灵儿听到贾珲的鼓励，心中甜丝丝的。如今贾珲的身高，已经比她还要高两寸，让田灵儿忘记了贾珲之前假装的年龄。　　而且贾珲不经意间展露的修为，比自己的父亲还要高，更是让田灵儿钦佩不已。　　“灵儿，你陪夫君聊会天，我去做早餐”，史湘云笑眯眯的说道，给了贾珲一个眼色。　　贾珲顿时无语，史湘云这是要搞事吗，居然是意让自己攻略田灵儿。　　田灵儿倒是没有觉察出什么，高兴的在贾珲旁边坐下，小嘴巴叽叽喳喳的讲着一些趣事。　　这边田灵儿高兴了，小竹峰上却是乌云密布，水月大师的脸上像冰一样冷。　　大师姐文敏看着师父这样，上前轻声说道，“师父，雪琪师妹只是一直太顺了，没有经历过什么挫折，这才有些失态。”　　水月大师脸色稍微缓和了一点，但是心中依然忧心忡忡。　　上次陆雪琪被田灵儿击败以后，陆雪琪倒是没有丧失信心。　　在陆雪琪看来，要不是田灵儿的莲台法宝，防御太过强悍，自己就不会打的那么束手束脚。　　这一个月来，陆雪琪近乎发疯一般修炼，就连水月师太，都怕这个心爱的小弟子累坏。　　可是没成想，昨天田灵儿居然带着墨雪剑来到了小竹峰。　　于是青云门这一代，最出色的两个女弟子，展开了再一次的比试。　　这次田灵儿为了炫耀自己的剑术，莲台法宝和琥珀朱绫都没有用。　　两位美丽的女弟子，展开了一次纯粹的剑术比试。　　之前还对剑术不怎么精通的田灵儿，突然展现出来一手不错的剑术。　　哪怕陆雪琪的剑术再凌厉，田灵儿还是勉强守住了，而且把陆雪琪当成了磨刀石，剑术在切磋中不断进步。　　直到最后，陆雪琪虽然占据上风，但是还是没有能够取胜。　　看着兴冲冲离去的田灵儿，陆雪琪感觉自己的剑术是白练了，陷入了自我怀疑之中。　　整整一天下来，陆雪琪都表现的有些魂不守舍，让水月大师心情坏到了极点。　　想到这里，水月大师想到了一年多以前，贾珲在演武场上展现的一手剑术。　　田灵儿的剑术虽然生疏，但是以水月大师的眼光看来，和贾珲剑术是一个路子。　　“可恶的田不易”，水月大师把怨气转到了田胖子身上。　　这一年来，无论其他首座和掌教怎么试探，田不易就是不松口。　　说什么贾长老就是大竹峰的人，其他各峰没事不要窥探大竹峰的秘密，气的人牙痒痒。　　“罢了，为了雪琪，我去求一求苏师妹，想来应该没有什么问题。”　　爱徒心情的水月大师，最终还是心疼徒弟，为了陆雪琪的道途着想，决定去找苏茹帮忙了。　　“说起来，贾长老夫妻还是苏师妹，带到宗门来的，只不过被可恶的田不易捡了便宜。　　苏师妹是我小竹峰出身，这样算来，这贡献也有小竹峰的一半。”　　水月大师越想越觉得没毛病，是可恶的田胖子欺瞒了她，独自享受了这么长时间的好处。　　想到这里，水月大师的脸浮现一丝怒气，对着大弟子文敏说道，“去把雪琪找来。”　　文敏心中暗暗叫苦，看样子师父余怒未消，等会得告诉雪琪说话要小心，不要再招惹师父了。　　小竹峰，望月台，一位白衣少女站在上面，身形略微有些单薄青涩，绝世佳人的风姿却已经展露无遗。　　清风吹拂着少女的秀发，陆雪琪的眼角隐隐有一丝泪痕，显然是刚刚哭过。　　自从拜入小竹峰以后，在水月大师的教导下，陆雪琪就已经展现出了绝世的天赋。　　她的修行速度打破小竹峰以往的各种记录，被小竹峰上下当成是首座的接班人。　　小竹峰在青云门的地位其实有些尴尬，甚至有的长老，还建议不要招收女弟子。　　因此，水月大师为了小竹峰的传承，那是真的费尽了心思。　　甚至可以说，水月大师那种冷峻的性格，就是这样养成的。为了维护小竹峰的利益，她也不得不变成这样冷冰冰的样子，这样才能和强势的男子争锋。　　陆雪琪也深知水月大师的期望，一直是勤奋修行，不敢一有丝懈怠。　　就连她的性格，也变得和水月大师有几分相似，对外人不假眼色。　　只是这些天，几乎是接连败于田灵儿之手，让一向自负的陆雪琪完全无法接受。　　特别是田灵儿，仅仅依靠学了个把月的剑术，居然能够和她旗鼓相当，让陆雪琪直接破防。　　因此，少女就躲到了几乎是她专属练剑的望月台，偷偷抹泪。　　“雪琪师妹”，文敏的声音从远处传来。　　陆雪琪赶紧擦干了那一点泪痕，她可不愿意在师姐面前，显露出软弱的那一面。　　“师姐，你有什么事吗”，陆雪琪清冷的声音响起，和平时一般无二。　　“师妹，师父唤你前去，记得要好好说话，不要惹师父生气了”，文敏和颜悦色的说道。　　陆雪琪贝齿咬了咬薄薄的嘴唇，自己的表现一定是让师父失望了吧。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』