　　两人相互一礼之后，忽然又都大笑起来，看的周小环有些莫名其妙。　　周一仙又恢复了之前那副老骗子的模样，笑道，“贾道友，老道千算万算，没想到是你来解救了我，还度我重归仙道。　　也不枉我留下来了大部分身家给你，现在想来还有点心疼。”　　贾珲哈哈一笑，“道友若是舍不得，我将那天地灵根还给你就是了。”　　贾珲说的倒不是假话，在这个世界，他已经获得了许多好处，也不必吝啬这一点。　　周一仙连忙摇头，“别，老道只是说着玩的。　　我如今转世归来，也算是明白了许多道理。　　当年我有成就金仙道果的机会，却没有抓住。　　天予不取，反受其咎！　　如今老道能够重归仙道，也算是万幸，哪里敢奢望其他的东西。　　贾道友，你真心想给，我还不敢接呢。德不配位，必遭灾殃。”　　周小环笑嘻嘻凑上前来，“爷爷，你就是一个穷命，什么样的宝贝都守不住的。”　　周一仙气的吹胡子瞪眼，“小环，爷爷的命格现在已经改了。　　有大功德在身，爷爷再也不用带着你到处流浪了。”　　周小环一听，惊喜的叫出声来，“爷爷，是真的吗？”　　贾珲也看出来，周一仙这个老头子，说的是真心话，也就不再提归还天地灵根的事情。　　听到这爷孙俩，想要定居下来，贾珲笑道，“周道友，小环妹妹，我帮你们在河阳城置办一座大宅子，算是贺礼。”　　周一仙眼睛都乐开了花，“贾道友，这怎么好意思，让你破费。　　你顺便也帮我们准备几个丫鬟仆人吧。流浪了这么多年，老道我也想过一过富人的生活。”　　周小环一脸鄙视的看着自己的爷爷，她已经完全可以确定，爷爷还是像以前一样无耻。　　贾珲微微一笑，“这些都是小事，这宅子就当是我给小环准备的嫁妆好了。”　　周小环的小脸变得红通通的，小姑娘已经十四五岁了，在外面流浪这么多年，早就是什么都懂了。　　“大哥哥，你取笑我，也不是好人！”　　周小环害羞的模样，引得贾珲和周一仙哈哈大笑。　　清净教如今已经有上百万信徒，势力早就遍布民间。　　贾珲让他们帮忙干一些杂事，还是很顺手的。　　当天晚上，周一仙和周小环爷孙俩，就住进了一座华丽的大院子，还有十几名娇俏的丫鬟伺候。　　随后几日，贾珲和周一仙几次论道，双方都是受益匪浅。　　贾珲也算是看出来了，这个老家伙，重新归来之后，道行提升是快的吓人。估计达到前世天帝的成就，也不是不可能的事。　　而且，周一仙是真的看透了世事，现在只想一心培养周小环，不想掺和其他的事情。　　用贾珲的话来说，那就是躺平了。仔细想想，其实也很合理，天帝当年是多么辉煌，大权在握。　　重新再来一遍，那就是没意思了，还不如一心追求仙道，早日成就金仙道果。　　处理了和周一仙的因果之后，贾珲是再也没有什么大事情了。　　每天就是参悟修行，以及陪伴几位妻妾，日子过得是逍遥自在。　　只是在看似逍遥的过程，贾珲其实一刻都没有放松，对两件先天灵宝中法则的感悟。　　这是目前贾珲提升自己道行，最适合的方式之一。　　先天灵宝为什么珍贵，就是因为里面蕴涵了大道法则在其中，能够助人成道。　　贾珲有这样的机缘，怎么会不好好珍惜，他是恨不得把自己分成几份。　　补天石血脉，也爆发出了强大的潜力，诸多肉身神通开始显现。女娲娘娘说的不错，补天石血脉其实比圣人道统，更适合贾珲。　　白龙剑这件法宝，贾珲也炼化成为了纯阳仙器，只是贾珲将这件飞剑，改的估计连吕祖都认不出来。　　时间一天天的过去，十几年转瞬即逝，天地复苏已经基本完成。　　许多修士的实力暴涨，在修为得到稳固之后，已经开始搅风搅雨。　　江湖中传言，青云门，天音寺，焚香谷，以及魔教势力，已经找到了长生之路。　　这种消息一经放出，就在修行界中引起什么轩然大波。　　东海龙君的麻烦，那些修行之人不敢去找。　　那么想要长生，就只有加入这四方势力，或者是想办法抢夺功法。　　一时之间，沉寂已久的修行界，风起云涌。相对于三大正派招揽门人的严格，魔教那是来者不拒。　　因此，短短时间，魔教的实力，开始快速膨胀，几个支脉都是实力大涨。　　贾珲只是冷眼旁观，根本不参与这些修行者之间的争斗。　　倒是秦可卿等三位白莲灵官，和陆雪琪，田灵儿频频出手，斩杀了不少敢于对无辜百姓下手的修士。　　杀的多了，这些修行者也明白了，清净教又是一个他们惹不起的势力。　　正道几大门派还好，偶尔也就出几个不肖弟子。　　魔教那些拿人修炼法术和法宝的修士则是倒了八辈子霉。　　陆雪琪和田灵儿，追杀吸血老妖上千里，在毒蛇谷前斩下了这个魔头的脑袋。　　当时毒神根本忍受不了这种侮辱，带着万毒门高手，就要围攻两女。　　不料柳瑛娘从后面杀出，大开杀戒，这一仗几乎打垮了万毒门。　　虽然柳瑛娘杀的人没几个，但是一个人击败一个门派，让万毒门的精气神都被打垮，成为修行界的笑柄。　　从此以后，清净教这个执着于普通人的教派，几乎变成修行界的禁忌。　　没有一个修行者，敢于突破底线，对平民百姓大开杀戒。　　“是时候解决兽神这个隐患。”　　贾珲的身影出现在了镇魔古洞中，他是直接穿越虚空而来，洞外的凶灵，根本不知道他的到来。　　“兽神，出来吧，如果你还想见玲珑最后一面的话”，贾珲淡淡的说道。　　镇魔古洞中顿时阴风呼啸，白玉平台上，一个黑色的虚影从那具娇小，而且还有残缺的尸骨中升起。　　“你是谁，为什么知道我和玲珑的事”，恐怖的声音从虚影口中响起，充满着杀气。　　贾珲漠然的看了兽神一眼，“如今天地循环正常运转，你的力量已经大不如以前。　　我助你和玲珑见一面，让你们了结多年以来的因果，然后再送你们轮回如何？”　　贾珲的话虽然是在询问，但是实际是已经带着一丝不容否决的意味。　　兽神从眼前这个青年道士的身上，感受到了莫大的威胁。　　他有一种感觉，如果不答应的话，那么等待他的，将会是毁灭的命运。　　“我答应你，只要能和玲珑在一起，哪怕是死，我也愿意”，兽神声音异常的坚定。　　他是玲珑亲手创造的，一生只为玲珑而活。　　玄火鉴在贾珲手中浮现，虽然没有了中间的红玉，但其他部分依然保持完整。　　玄火鉴那个环形的碧玉，本就是为了束缚先天神火的宝物，也是不可多得的好东西。　　贾珲的法力注入其中，唤醒了一个沉睡了许多年的灵魂印记。　　一缕白色的雾气，从碧玉中升起，变成了一名十分美丽的女子模样。　　“玲珑，是你吗”，兽神异常激动，几乎就要脱离束缚。　　玲珑的这一丝灵魂印记，已经十分淡薄，但似乎还记得兽神的存在。　　贾珲的声音异常平淡，“兽神，我知道你们两人之间的感情。　　玲珑如今也只剩下一丝灵魂印记，如果你答应放弃戾气本源，我就替你修复玲珑的灵魂，送你们二人进入轮回。　　按照你们两人的因果纠缠，将来或许还有成就一番情缘的可能。”　　贾珲的话音落下，兽神就做出来了决定。　　“没有玲珑，我活着也没有什么意思。只要你信守承诺，我任你处置。”　　贾珲点点头，手中捏起法诀，从古洞外的石像，以及虚空之中，一缕缕属于玲珑的元灵之力，慢慢的回归。　　兽神不敢有任何动作，生怕打扰了贾珲的施法过程。　　三天三夜过去，白雾形成的玲珑身躯，开始变得充实多了。　　一双美丽而沧桑的眼睛睁开，第一眼就看见了眼前激动的兽神。　　贾珲转过头去，缓缓的走开，“玲珑，兽神，我给你们一天的相处时间，希望能够有一个好的答案。”　　不偷听两人的讲话，这一点基本都道德，贾珲还是有的。　　一天之后，当贾珲再次回到镇魔古洞的时候，只见一位俊美的少年，和玲珑手拉着手，在那里傻笑。　　“你们俩人考虑的怎么样了”，贾珲轻声问道。　　“我们愿意轮回转世”，玲珑和兽神齐声答道。　　玲珑看着兽神的眼神，就像是看着一个孩子一般，温和而宠溺。　　或许她对兽神没有多少男女方面的感情，但是这对于兽神来说就已经够了。　　只要能够和玲珑在一起，不管是什么关系，兽神都是无所谓的。　　“我会履行承诺”，兽神哪怕和贾珲说话的时候，温柔的眼神，也不曾离开玲珑半点。　　他身上的戾气本源，在一点点的消散。如果和普通人作比的话，兽神这是相当于在亲手，对自己进行千刀万剐。　　只是兽神的脸上，没有一丝痛苦，反而都是幸福的微笑。　　“玲珑，下一世我就能够和你一样，变成一个普通人，真正的陪在你身边了！”　　兽神的身躯变得越来越淡，但他的眼神，还是那般执着。　　玲珑美丽的面容，也是一脸解脱的幸福感。她的素手轻轻抚摸着兽神的脸庞，笑着说道，“下一世我等你，我们之间因果纠缠，注定有三世纠缠。”　　“三世吗，这就已经够了”，兽神痴痴的笑着，身躯中的天地戾气，已经完全的散去。　　“该上路了”，贾珲伸出一只白皙修长的手臂，轻轻一点，将这两位爱而不得的灵魂，送入了自己的小千世界。　　只有在自己的世界里，贾珲才能够做到自己答应的事情。　　同一时刻，十万大山中，无数被兽神扭曲而生成的妖兽，大部分都随着兽神进入轮回，发出一声声哀嚎。　　随即，这些没脑子的妖兽，没有了约束，都爆发最原始的野性，在十万大山中疯狂咆哮厮杀。　　贾珲站在高空中，看了好几天，最后这些妖兽几乎是同归于尽，活着的没有几个。　　只是那些生活在南疆的那些巫族后裔，倒是吓得够呛，连续许多天都不敢进山。后续的岁月中，更是流传演变出了新的神话传说。　　“现在只差最后一步，我在这个世界的目标就完成了。”　　贾珲笑了一笑，身形穿梭虚空，几步就来到了天地灵根建木后裔那里。　　地下的空间中，依然是空荡荡，其中的灵气简直堪比仙家洞天福地。　　“我这些年，也不是白过的，想要搬走这块天地灵根，几乎是不可能的。　　但是想要让它诞生一枚种子，却是不难。”　　贾珲控制着巨树树根，在这个地下空间中，生成一个全新的祭坛。　　在这几乎是世界树的巨树底下和位于祖脉之上的空间中，可以说是最接近诛仙世界天道的地方。　　贾珲踏步走上祭坛，这十几年，他已经推衍出了祭祀本世界天道的方法。　　“天道在上，今有道人贾珲，欲以天地灵根，建木后裔之控制权，换取天道助灵根诞生一枚先天灵种。”　　贾珲的意思简洁明了，那就是把天地灵根归还给诛仙世界的天道，自己只需要天道帮助建木后裔，诞生出一枚先天灵种即可。　　虽然这种方式，对贾珲来说，是损失了了一棵珍贵的世界树，以及对世界天道干涉的权利，但是贾珲有自己的考量。　　这十几年来，世界复苏，诛仙世界天道壮大起来后，本能的想要收回所有权限。　　贾珲已经隐隐的感觉到了，这个世界天道在不停的侵蚀着，这棵天地灵根的控制权。　　这是由世界的本能反应，在无意思的进行着的，无论如何也阻挡不了。　　如果贾珲不及时抽身，到最后说不定会变成世界之敌。天道就是这样，从来都没有普通生灵的情感，只从世界的发展来考虑。　　果然，当贾珲的祈祷沟通天道之后，世界似乎都为之一振。　　随即建木后裔轻轻的颤抖起来，这株灵根身上的先天气息慢慢的聚拢。　　就在贾珲身体所处的祭坛之上，一枚约有成人大小，扁圆的卵形种子开始汇聚成型。　　似乎是出于生物本能的反应，天地灵根把自身的力量，毫不吝啬的注入了这枚种子之中。　　随着巨树身上的先天气息越来越少，这枚卵形的种子，在先天气息消耗殆尽的时候，终于成型。　　天地灵根建木后裔，无数年来积累的先天之力，全部耗在了诞生自己后裔的过程中。　　一根树根轻轻的卷起先天灵种，放在了贾珲的身前。　　一种朦朦胧胧的意识传出，这是建木后裔，在请求贾珲照料好自己的后代。　　哪怕是没有灵智，这株灵根的灵性也依然有着生物本能的母性。　　贾珲双手接过先天灵种，脸上表情郑重，“我会像对待自己的孩子一样，对待你的后裔。”　　巨树的灵性发出本能的喜悦，随后一股苍茫浩瀚的意识，接管了这颗天地灵根。　　贾珲见势不妙，立刻收起先天灵种，穿梭虚空，跑出了巨树底下的空间。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』