　　“冥顽不宁，那你就去死吧”，邪气青年恼羞成怒，一挥山河扇，又是一座小山砸来。　　张小凡抱着死志，怒吼一声，挥剑冲了上去。　　又是一声巨大的爆炸声，小山一样的巨石被轰碎，张小凡单薄的身子遭受重创，口吐鲜血，向着死灵渊坠落。　　“小师弟”，那条通道的亮光处，田灵儿等三人，恰好看到了这一幕，不由得发出一声声惊呼。　　可是为时已晚，张小凡的身影已经消失，无法挽救。　　陆雪琪的声音变得如同冰雪一般寒冷，“你们这些魔头，敢害我青云门人，都去死吧。”　　天琊神剑随着主人的忿怒，猛的出鞘，向着在场的四个魔教中人杀去。　　田灵儿，曾书书的心中，也是无比悲痛，几人都是同一辈的弟子，同门身死让他们的怒火已经无法控制了。　　几人在这片空间中展开了生死搏杀，发誓要为张小凡复仇。　　早在张小凡坠下死灵渊的时候，贾珲就隐藏身形跟了上去。　　张小凡虽然昏迷，但依然是手握着摄魂剑，死灵渊中的阴灵根本不敢靠近。　　在贾珲的暗中护持下，张小凡平安无事的落在了无情海的岸边。除了原本的伤势，倒是没有什么生命之忧。　　约莫过了两三天，就在贾珲忍不住就要出手救治张小凡的时候，一位身穿水绿衣衫的少女，御使着一朵小花，飞了过来。　　“咦，怎么这里还有人”，碧瑶好奇的一看，居然还是之前遇到的那个傻小子。　　“哼，懒得管你，谁叫你是青云门的人”，碧瑶起身就要离开，只是心中有着一丝不忍。　　最终，少女还是扶起了张小凡，给他喂了一颗疗伤的丹药。　　“要不是本小姐看你顺眼，大发慈悲，你就死定了”，碧瑶一个人在那里嘀嘀咕咕。　　远处一道曼妙的身影飞来，看到碧瑶的动作，幽姬心中微微一声叹息，当年的小姑娘现在已经长大了。　　再说陆雪琪，田灵儿，曾书书三人，在经历一番苦战之后，杀死了满脸邪气的林公子，以及那位美貌少妇。　　那位满脸胡须的大汉和野狗道人，拼命逃窜，才逃得一条性命。　　陆雪琪三人也顾不得追击，连忙下到死灵渊下面，去寻找张小凡。　　接下来的事情，让贾珲见证了命运的神奇修正力。　　青云门三人，和幽姬带来的手下遭遇。本就怒火中烧的三人，和鬼王宗的高手，发生了冲突。　　幽姬见手下不敌，也前去阻挡，结果不出意外的引来了上古异兽黑水玄蛇。　　被激怒的黑水玄蛇，无人能够抵挡，所有人全部被打散。　　刚刚醒过来的张小凡和碧瑶一起，被迫进入了一个山洞，又恰好发现了滴血洞。　　看到张小凡和碧瑶没有生命之忧，反而产生了深厚的感情之后，贾珲就和吃了狗粮一样难受。　　“张小凡真是天定的主角，看来以后不要管这个家伙了。”　　暗中通知陆雪琪和田灵儿，告诉她们张小凡没有性命之忧后，青云门几人也都返回了山门。　　因为此时，东海之滨发生了更严重的事情，许多正道小门派，被魔教突然袭击，导致灭门。　　接到门派的传讯，陆雪琪等人，亦不得不以门派之命为重。　　看到死灵渊中再无他人，贾珲现出身形，站立在无情海上空，一声长啸，挑衅的意味十足。　　“昂”，一声高亢的咆哮声响起，黑水玄蛇暴怒起来。　　刚刚才和几个小蚂蚁打了一架，没想到又有人，胆敢前来挑战它的威严。　　这头上古异兽，身躯露出水面的上半身，就足有几十丈，贾珲在它面前，就像一只小蚂蚁一样。　　“早就听说黑水玄蛇大名，今天倒要领教一番。”　　贾珲一声长啸，一只由清净神光构成的千丈大手，从虚空之中浮现，一把抓下。　　这正是道家门派最实用的法术之一，衍生出无数版本，甚至有的金仙都喜欢用。　　传闻在封神之战中，一位截教仙人，以先天一气大擒拿手，给阐教造成了不小的麻烦。　　贾珲也是推衍出了自己的版本，千丈巨手一抓之下，黑水玄蛇顿时感觉到了危机。　　再怎么说，这头上古异兽，距离天仙的级别，还有不小的距离，哪能是贾珲的对手。　　还没等黑水玄蛇逃回海底，那只千丈巨手就一把捏住黑水玄蛇的七寸，用力抖了几抖。　　黑水玄蛇顿时筋骨酥麻，浑身没有了一点力气。　　贾珲满意的笑了，看来不管什么蛇，只要抓住七寸，抖散了骨头，就一点本事都没有了。　　千丈巨手迅速缩小变成常人大小，黑水玄蛇也被贾珲以道术变小，如同一条蚯蚓一般。　　“呵呵，这下子去东海龙宫的礼物有了。　　小青可是早就想找一个属下了，这头黑水玄蛇应该能够让她满意。”　　话说，虽然白素贞和小青，平时也可以通过小千世界中转，见到贾珲。　　但是贾珲这几年，从来没有去过东海龙宫，可是让小青埋怨了好几次。　　再次以元神感知张小凡和碧瑶，已经在滴血洞里面卿卿我我，没什么危险的时候，贾珲虚空踏步，几下就不见了身影。　　遥远的东海之滨，自从几十个小门派，被魔教灭门之后，正道三大宗门，纷纷派法力高强的精英来援。　　一些心怀正义的修士，也纷纷赶来助拳。一时之间，这里许多修士来来往往，颇为热闹。　　贾珲早就悄悄的进入了东海底的水晶宫，白素贞和小青正殷勤的服侍着。　　“夫君，你也太偏心了，我和姐姐按照你的吩咐，来这东海之滨办事，你从来没有主动来看过我们”，在欣喜之余，小青难免有些怨气。　　白素贞连忙轻轻的拍打了小青一下，嗔怪的说道，“小青，不要乱说，夫君也是忙里忙外，一刻不得闲。”　　贾珲闻言，得意的亲了一下白素贞的俏脸，笑道，“还是我的娘子贤惠。”　　小青一看，小脸上的酸意更明显了，碍于白素贞的面子，又不得不收敛一下。　　贾珲笑道，“小青，本来我还特地给你带了礼物，现在看样子，你是不想要了。”　　小青一听，脸上立刻满面春光，声音变得妩媚起来，“夫君，人家只是发点牢骚而已，礼物什么的，我最喜欢了，快拿出来看看。”　　在青白两女的服侍下，贾珲穿戴整齐之后，从水晶宫的大床上离开。　　水晶宫内的宫殿之前，贾珲手上一抛，被缩小成蚯蚓一样的黑水玄蛇，落到了地上，恢复成几百丈长的上古异兽原型。　　这头上古异兽，虽然灵智不是特别的强，但是吃了大亏之后，对贾珲那是心有余悸，根本就不敢随便动弹了。　　“这就是我给你带的礼物，送给你当做手下，应该不错吧”，贾珲笑道。　　白素贞和小青两姐妹，是被惊呆了，这种异兽可是相当难见到的。　　“这个大块头，有点太夸张了吧。放在原来的世界，这么大的家伙，不是成仙了，就是应该要化龙了。”　　白素贞笑着说道，就算是她现在的白玉真龙之身，都只有百余丈长。　　小青倒是颇感兴趣，“这个大家伙，倒是很威风，可惜就是只长个头，不长脑子。　　等会我去帮它点化灵智，应该可以派上用场。”　　贾珲自己也是可以点化这头上古异兽，只是看不是而已。　　有这个心思，不还如在以后的世界，找一头神兽骑，那才叫做有排面。　　接下来几天，贾珲一边在水晶宫中享着清福，一边观察东海上的情况。　　和原著差不多，正魔两道是势不两立，多次大打出手，双方各有死伤。　　这个时候，张小凡和碧瑶，已经从空桑山中出来，两人之间已经诞生了情愫。　　接着，两人又各自先后来到了自己的门派势力里，只是心中都已经不少的担忧，正魔之争不是闹着玩的。　　在正道和魔教势力交战的时候，鬼王宗已经开始偷偷的布置。在流波山边上的海滩上，已经布置好了法阵，就等着夔牛上钩。　　终于，在这一天风雨交加的晚上，一声声雷鸣般的怒吼响起，一头看似一头牛，身上只长一条腿的巨兽，向着流波山而来。　　鬼王宗众人，早就已经知道夔牛视力不佳，准备好了能够吸引夔牛的东西，引诱这头上古异兽上钩。　　等夔牛到了阵法之中，冲天的红光升起，将夔牛困在了其中。　　鬼王站在高空的一座古鼎之上，脸上满是喜意，口中连连念诵神秘的咒语。　　暴怒的夔牛，不停的撞击着红色的光墙，给鬼王造成了极大的压力。　　另外一边，陆雪琪和田灵儿等几个大竹峰的弟子，已经摸到了附近。　　虽然在贾珲那里已经得知了鬼王宗的阴谋，最后一定会有人来阻挡。　　但是为了给鬼王宗增添一点麻烦，陆雪琪和田灵儿，现在是憋足了劲，和阻拦的魔教中人厮杀。　　最终，夔牛似乎失去了希望，不再挣扎，空中红光大盛，照亮了整个天际。　　正在交战的正魔双方，都被吸引了过来。　　“伏龙鼎”，不少大魔头认出了，这件鬼王宗的至宝。　　同时，这些心思狡诈的魔头，也知道自己等人，是被万人往利用，当做抵挡正派的棋子了。　　正派中人一个个都是心思沉重，虽然不知道鬼王宗，扑捉夔牛这头上古异兽要做什么，但肯定不是好事。　　鬼王哈哈大笑，四灵血阵的第一步，终于顺利完成。他一统圣教称霸天下的步伐，即将开启。　　眼看事已成舟，众人也是无可奈何，魔道之人也不想得罪鬼王这个大佬，只得作罢。　　正当众人都要离去的时候，东海之上突然掀起千丈巨浪，一声龙吟响起。　　一头百余丈的白玉真龙钻出海面，后面跟着一头巨大的黑水玄蛇，上面站着一名青衣女子。　　紧接着，一位背负龟壳的老者，以及龙战龙海夫妻，带着上千虾兵蟹将，屹立在海面上。　　“真龙，天啦，居然是传说中的真龙！”　　“还有龙宫水军，远古传说居然是真的。”　　这一刻，正邪两派几乎是三观，都被震碎了。　　既然传说中的龙君都出现了，那么长生成仙，也不是不可能的事情。　　修士为的是什么，不就是为的长生飞升吗。　　想到这里，几乎是所有在场的人，心思都活跃起来。　　哪怕是田不易，事先已经知道贾珲是来自其他世界的仙人，此刻见到真龙出现，也是心中激动不已。　　白玉真龙悬浮在高空中，威严又悦耳的声音响起，“你等擅自使用魔器，捕捉天地灵兽，乃是犯了重罪，还不速速放开，将魔器交于我销毁。”　　正道三大宗门中人顿时大喜，看来眼前这位龙君，是来对付魔教的。　　魔教其他几脉也是心中幸灾乐祸，鬼王宗耍了他们，现在报应来了吧。　　鬼王则是如遭雷亟，他是万万没想到突然冒出一个龙君，来找他的麻烦。　　只是眼看一统圣教的希望就在眼前，他又怎么可能轻易放弃，哪怕是龙君也不能够。　　想到这里，鬼王咬牙坚持，“龙君，这伏龙鼎是我圣教神器，不是魔器。　　夔牛虽是天地异兽，但是我等修道之人，都是逆天而行，如何杀它不得。　　龙君莫非是想以武力，逼迫我放弃道途吗？”　　不愧是万人往，这个时候还想着诡辩，试图逃过这一劫。　　白素贞清越的龙吟再次响起，“不是我逼迫于你，这夔牛栖息于海洋之中，从来未曾伤人，你又何必枉造杀孽。　　再者，这伏龙鼎乃是上古修罗一族法宝。　　我知道你的目的，是想以四头上古异兽，开启四灵血阵，掌控修罗之力。　　但是你却不知，以我的法力都不敢有这般想法。　　你修为浅薄，就算成功开启四灵血阵，也会被修罗之力掌控，最终屠戮天下，引来血海修罗，毁灭这个世界。”　　白素贞的话，让在场的正魔双方，都为之震撼。　　如果是在场的其他人说出来，估计信的人不多。　　但是一头堪比仙人，来自传说中的龙君说出这件事，几乎所有人都相信了。　　“天啦，原来魔教酝酿了这么大的阴谋，太可怕了。”　　“万人往这个混蛋，骗我们为他打生打死，结果他却要毁灭这个世界。”　　“对，我虽然被人称作魔头，但也不想这个世界被毁灭啊。”　　万人往一时之间如同遭受了重创一般，还没有开始的谋划，此刻被证明是错的，让他根本无法接受。　　“龙君，你是想抢我的法宝对不对，我不相信这是真的”，鬼王如同失控一般，大吼大叫。　　梦想的破碎，对于鬼王这种野心勃勃的人来说，比杀了他还难受。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』