　　第115章许仙　　没有经历过苦难，就不知道幸福的可贵。　　小青之前虽说也是有些傲气，但是在这个世界的大环境下，还是有些身为异类的自卑。　　如今得了贾珲点化，也算的是勉强和女娲娘娘门下扯上了关系。　　自身也是脱离了妖身，化为人身蛇尾的灵体。　　如今这个模样和气息，虽说普通人看见依旧会害怕，但是有见识有传承的大派中人，绝对不会把小青当成妖怪了，毕竟女娲娘娘的法相，没有那一个修道之人不知道。　　因此，小青格外珍惜如今的身份，也愿意听从贾珲的教导。　　第二天晚上，小青就带着五鬼，悄悄的将偷盗的所有官银，如数补足。　　临走前，小青还是淘气了一下，将一锭银子砸到了看守库房的衙役头上。　　“李头，又有贼人来偷银子了”，被银子砸到的衙役，大声呼叫。　　等李捕头李公甫，带着大批捕快冲进来，打开库房一看，不但没有再次发生失窃，反而所有丢失的银子，已经全部归还。加上砸衙役的那一锭，一两银子都不差。　　“咦，还留下了一封书信”，李公甫最后还发现了小青留下书信。　　杨县令此时正在和美艳的三姨太调笑，李公甫前来求见，让他很是不爽。　　“这个李捕头，办事不利，若是没什么好消息，老爷一定要打他板子”，杨县令恼火的想道。　　“杨大人，大喜啊，官银已经找回来了”，李公甫一进来就大声禀告。　　“什么，银子找回来了”，杨县令也是大喜，自己头上的这顶乌纱帽，算是保住了。　　李公甫又恭敬的将一封书信递上，“杨大人，其实也不是属下等人找回来的，是那贼人自己送回来的，还留下一封书信，小的不敢私看，还请大人定夺。”　　杨县令接过书信一看，上书几个大字，“库银原数奉还，狗官若敢趁机夺取民脂民膏，必取尔性命。”　　看着这几个字，杨县令脸色一僵，他还刚刚准备借这个机会，找钱塘大户捐一笔银钱，再收一笔杂税。　　不过现在看来，巧立名目，收取杂税是不能做了。万一自己的脑袋，像库银一样飞走，就不好了。　　“大人，那贼人留下了什么话”，李公甫心里好奇，抬头问道。　　“咳，咳，还能是什么，当然是贼人摄于本官的威严，低头求饶”，杨县令装出一副威严的模样。　　“大人不愧是朝廷命官，是我们这些捕快不能比的”，李公甫不明所以，诚心诚意的拍了个马屁。　　“李捕头，你先下去吧，本官会吩咐下去，赏你们一桌酒席。”　　草草打发走了李公甫，杨县令马上开始书写公文，准备将找回库银的功劳，统统安在自己身上，减轻一些罪过。　　李公甫和手下一群弟兄吃饱喝足以后，回到家中正好看到自己的老婆许娇容领着弟弟许仙要出门。　　“你怎么又喝的醉醺醺的”，许娇容大发雌威。　　“今天库银找回来了，县太爷就赏了我们弟兄一顿酒席”，李公甫高兴的说道。　　“那伱就去好好休息，我今天要去送汉文，去庆余堂学医”，许娇容这才放过李公甫。　　许仙今年也不过十六七岁，模样倒是一表人才，温文尔雅。只是他实在不是考科举的料，一心想学医。　　许娇容也是靠着李公甫的面子，这才在庆余堂王员外那里，给弟弟找了一个学徒的名额。　　许仙别的不说，嘴巴倒是很会说话，性格又是纯良，让庆余堂的王员外很是满意。　　“王员外，我这个弟弟，就交给你了”，许娇容满心感激的看着王员外。　　“徐夫人，汉文熟读医术，人又聪明好学，一定会成为一个好大夫的”，王员外对许仙可是非常看好的。　　贾珲进来恰好看到这一幕，这两天，他可是一直盯着这里的，和王员外也混了一个脸熟。　　“王员外，恭喜恭喜，收得佳徒”，贾珲拱手一礼笑道。　　“原来是贾道长来了”，王员外也是乐呵呵的打了一个招呼。　　贾珲这两天可是从这里采购了大批的药材，是一个大主顾。　　“汉文，我来给你介绍一下，这是是贾道长”，王员外给两人介绍了一下，给许仙介绍一下这个大主顾按。　　“贾道长，许仙有礼了”，不得不说，许仙待人确实是态度极好，让人如沐春风。　　“许兄弟客气了，我和李捕头打过交道”，贾珲笑道。　　人际关系就是这样，提到一个共同的熟人，话题就聊起来了。　　今天，贾珲也是同样采购了一大批药材，都是一些治疗风寒之类小病的方子，足够几百人用的了。　　这可是把庆余堂的伙计忙坏了，连刚刚来的许仙，也挽起袖子帮忙称药打包。　　“贾道长，你怎么需要这么多药材”，许仙擦了一下额头上的细汗，随口问道。　　贾珲也不是胡乱买的，“许兄弟，在下有好几房妻妾，她们乐心地善良。这些日子，天气寒冷，一直在给城外的穷苦百姓免费治病送药。”　　“贾道长，你居然有几房妻妾”，许仙的眼睛瞪得老大，随即反应过来，自己这样有些不礼貌。　　“对不起，对不起，我的意思是说，对于道长妻妾的菩萨心肠是极为佩服的。”　　看着许仙慌忙在那里解释，贾珲笑道，“不妨事，平常人听到都是这样的反应，我修的可不是全真一脉。”　　买了一大堆药，足有上百斤，贾珲一只手就提起来了，看的许仙羡慕不已，“贾道长，真的是好功夫！”　　提着药出来城门，贾珲随手收起，这药也不是胡乱买的。　　最近秦可卿几人的小教派，发展的还可以，已经有信徒近万，主要都是一些穷苦百姓。　　信徒生病无钱医治，她们也不能不管，但是也不能随便以法术医治。　　一是免得让信徒养成依赖思想，另外法力也是自身苦修所得，过度消耗不利于修行。　　来到城外，贾珲的脚步加快，一步十丈，不多时就来到了一座庙宇。　　这正是秦可卿几人，平日里处置教派事宜的地方。　　“夫君，你来了”，秦可卿迎了出来，笑颜如花。　　“嗯，我来看看，顺便给你门送点药材”，贾珲牵起秦可卿的手笑道。　　秦可卿新建的教派，可不好再叫白莲教，改名叫做清净教。　　自从建立教派以来，她和柳瑛娘，史湘云费了好大的力气，才在这一片，发展了近万名信徒。　　虽然信徒规模不是很大，但得来的香火之力，也足够继续祭炼蜃龙图的了。　　“我们一直有记得夫君的吩咐，对那些虔诚信徒多有照顾。　　平时，瑛娘妹妹，湘云妹妹还经常帮助信徒驱邪消灾，传授一些本领，很受大家欢迎。”　　自家男人过来了，秦可卿就摒退了左右，殷勤的给贾珲介绍。　　这座庙宇，是秦可卿她们消灭的一个假冒神灵的恶鬼的，被信徒捐给了教派。　　“你们的发展很不错，可比我强多了”，对自己的女人，贾珲不吝赞赏。　　两人正在卿卿我我，说着话儿的时候，史湘云的声音传了过来。　　“可卿姐姐，快带上法宝，有一个老和尚，说瑛娘姐姐是妖怪，要抓她镇压起来呢！”　　史湘云像一阵风一样，跑了进来，看到贾珲在这里更是大喜。　　“夫君，有一个老和尚欺负我们姐妹，你快帮我们打他。”　　刚刚还十分兴奋的语气，立刻变得泫然欲泣。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』