　　第159章真相（二）　　“二叔，你说什么，什么老和尚”，张小凡顿时脸色苍白，紧紧抓住王二叔的胳膊。　　“小凡，冷静！”　　田不易沉声喝道，他看出自己这个小弟子，似乎隐瞒了什么。　　道玄温和的声音响起，“这位居士，不要紧张，这里是青云门通天峰。”　　王二的眼神一变，翻身爬起来一看，自己身处一座雄伟的大殿中，几位道骨仙风的道长位于上座。　　那些疯疯癫癫时候的记忆也涌上心头，“真的是青云门，你们真的是青云门的老神仙。”　　王二激动的浑身颤抖，扑在地上拼命磕头，“老神仙，求你们主持公道，为我草庙村几百口活生生的性命报仇。　　那老和尚还在村中化过缘，吃过村中的饭。但在那一天雷电交加的晚上，却狂性大发，杀了全村几百口人。　　可怜我那年迈的老母，还有妻儿，都丧生于妖僧之手。”　　王二的额头上，已经是青紫一片，道玄连忙命弟子扶着王二，生怕他有个好歹。　　张小凡听见王二的话，嘴唇哆嗦着，眼神满是绝望。　　“老和尚，普智，天音寺，伱为什么要骗我”，张小凡手上握着一颗深紫色的珠子，歇斯底里的嘶吼。　　“是我害死了全村的人，我不该相信那个普智和尚的。”　　看着张小凡眼角已经哭出血泪，以及他口中的普智，天音寺几个词，道玄等人感觉事情要大条了。　　“张小凡，你到底隐瞒了什么没说”，田不易心中怒气冲天。　　这个看起来老实巴交的小弟子，竟然隐瞒了这么重要的东西。　　“田师弟，不要发怒”，道玄的神态倒是比较平静。　　“苍松师弟，麻烦你将林惊羽带来，再重新问一遍当时的事情。”　　苍松点头答应，起身回龙首峰去了。　　贾珲看着跪在地上痛哭的张小凡，有些不忍，上前将他拉起来。　　“小凡，是不是有什么苦衷，现在不是隐瞒的时候。　　你想想你死去的父母，还有村里的男女老幼，这一次一定不能隐瞒任何事情。”　　张小凡此时心中的信念，几乎要崩塌了。他辛苦苦保守的秘密，居然是为仇人做了嫁衣。　　不一会儿，林惊羽也被苍松道人带来了。王二叔又是和林惊羽相认，确认了身份。　　道玄看到人已经到齐，开口说道，“王二，林惊羽，张小凡，你们在我和几位首座面前，把所有经过，再细细说一遍，尤其是老和尚的事情。”　　王二和林惊羽，如今是恨极了普智这个老和尚，一点细节也没有保留。　　张小凡现在是心中混乱的很，想到当初对普智的承诺，又想起父母和全村的大仇，一时间有些痴傻。　　田不易见他这个傻样子，心中更是气急，上前就是一巴掌。　　“你这个混账东西，到现在还在想什么，你父母的大仇难道不管了。”　　张小凡心中一痛，实在是不愿意相信，当初那么慈祥的师傅，竟然是杀害全村人的凶手。　　贾珲也是有些看不下去了，张小凡简直就是个石头脑袋。　　这时，林惊羽和王二叔，已经明白张小凡是怎么回事了。　　王二叔怒不可遏，眼睛血红，冲到张小凡面前，“你这个畜生，为了一个杀父仇人的话，连这般血仇都忘记了。”　　张小凡心如刀绞，终于熬不下去了，“我说，我全部都说。”　　被打破心防的张小凡，一股脑的将所有事情，说的一干二净，更是将噬血珠奉上。　　于是一切都已经明了，道玄和几位首座长老，都是聪明人。　　道玄接过噬血珠，仔细查看一番，“不错，这就是当年炼血堂黑心老人，杀害无数无辜百姓，练成的魔宝噬血珠。　　当年普智来到宗门，向我提议将太极玄清道和大梵班若合二为一，以求长生，被我拒绝。　　没想到，他竟然将希望寄托在了张小凡身上。”　　苍松道人大怒，“这张小凡就是一个卧底叛徒，按门规理当处死。”　　田不易腾地站起来，“苍松，你没听小凡说吗，他也是被蒙骗。　　你想杀他，还得问过我这个做师父的。”　　贾珲幽幽的声音响起，“小凡，你说普智那晚和人交手受了伤，可知道那个黑衣人的身份？”　　贾珲可不会让苍松这个老混蛋好过，毒血幡要炼制成功，不知道要害多少无辜的人性命。　　张小凡想了一会，“我那天偷偷看到一位黑衣人，使出一招神通，召唤天雷，好像是叫什么神剑御雷真诀！”　　此话一出，整个玉清殿鸦雀无声，所有人都被震惊了。　　田不易指着张小凡，浑身颤抖，“你说的可是真的，如有一句假话，我定不会饶了你。”　　随后的场面可想而知，会神剑御雷真诀的就那么几位。　　其中和普智老和尚，道行相当的，恐怕只有几位首座了。　　道玄的目光扫视几下，最后落在了苍松道人身上，其他几位首座，也明白了这是什么意思。　　“苍松师弟，你这些年杀气日盛，我还以为是你执掌刑罚的缘故，没想到你是真的误入歧途。”　　听到道玄的话，苍松仰天狂笑，“道玄，我就知道你一直想打压我。今日就是想像当年污蔑万师兄那样，把这种罪行强压到我头上。”　　此话一出，道玄和几位首座长老顿时无语。　　不过贾珲却懒得听他的嘴炮，插言说道，“苍松道人，如果你把袖中的七尾蜈蚣藏好点，我就当你说的是真的无辜。”　　这回轮到苍松道人傻眼了，咬牙切齿，“你这个小混蛋坏我大事。”　　后面的就不用多说了，道玄身为掌教，道行高深，已经是太清境界。　　在苍松已经暴露的情况下，和几位首座合力擒住了苍松。　　怎么处置苍松，贾珲没有亲眼见到，当天他揭发苍松后，就带着张小凡，回到了大竹峰。　　后来听说，青云门后山的祖师祠堂，又多了一个扫地的。　　在见到那位独臂老者后，新来的扫地道人似乎欣喜若狂，心甘情愿的留在那里扫地改造。　　道玄和田不易带着张小凡去了一趟天音寺，张小凡的问题不知道怎么就解决了。　　具体过程贾珲也不想去问，回来之后，张小凡明显放下了一些心事。　　“这个傻瓜，估计又是被那些和尚一顿忽悠，原谅了普智和尚。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』