　　第136章龙女离开　　听敖雨这么一说，贾珲心里的别扭，也没那么重了。仔细想想也是，意外遭劫，转世重来，对仙人来说并不罕见。　　想到这里，贾珲有些好奇，“敖雨师妹，你到底是何方神圣转世？”　　敖雨没好气的看了贾珲一眼，那句不开提哪壶，不过还是满足了贾珲的好奇心。　　“我来自一个比此界大上不少的世界，是南海龙王之女，领兵和一个魔头厮杀，一不小心伤了真灵，只得转世轮回修复。”　　贾珲渍渍两声，拱手一礼笑道，“原来师妹时候南海龙王公主出身，在下失礼了。”　　“哼哼，现在知道本公主的高贵身份了吧，要不要考虑和我一起走”，敖雨虽然是开玩笑，但心中也有一丝期盼。　　贾珲摇头笑道，“多谢师妹好意，我还是喜欢按着我自己的节奏修行。”　　听到贾珲拒绝的话，敖雨不由得有一丝黯然，随即又很好的掩饰住了。　　“师兄，我打算过几天就回去了，那个世界才是我的家”，敖雨淡淡的笑道，只是笑容有些忧伤。　　“我那洞天中的女子，愿意跟着我的，我会带走。想留下的，还请师兄帮忙照顾一下。”　　贾珲点头答应，这只不过是个小忙而已。让那些歌姬在他自己的世界转世轮回，还是送去地府都可以。　　敖雨还是那个风风火火的性子，秦淮河畔是不用回去的了。在法宝洞天中的女子，早就习惯了那样的生活。　　绝大部分都愿意跟随敖雨，只有少数一些，选择在贾珲的世界轮回。　　没有一个选择去地府，虽说都是死过一次的人了，但是女儿家总是害怕传说中阴森恐怖的地府，还是贾珲这个有些关系的比较可靠。　　贾珲的小世界，经过这么些年的发展，里面不愁吃喝，也没什么大的矛盾，信徒可以说的上是安居乐业，人口已经将近百万。要容纳这些女子转世，是没有任何问题的。　　“师兄，你真的不和我一起走吗”，已经恢复龙女身份的敖雨，眼中满是期盼。　　贾珲对敖雨的心思也是看在眼里，但依旧是摇了摇头，“师妹，我有自己的路要走。”　　敖雨莞尔一笑，故作洒脱，“师兄还是看不上我吗？”　　未曾觉醒来记忆的时候，敖雨的前身李红袖没有告诉贾珲的是，骊山老母告诉她的有缘人，不仅仅是助她成道，也是姻缘上的有缘人。　　只可惜落花有意，流水无情，觉醒记忆之后，那怕敖雨主动表露那么一点意思，也没有得到回应。　　听到敖雨的问题，贾珲苦笑一声，“师妹容貌绝世性格，热情如火，我也是男人，怎么会不动心。　　只是师兄已经是妻妾成群的人了，你又何必这样，不知道这是飞蛾扑火吗？”　　“我不管，我就要”，敖雨扑过来，一双玉臂搂着贾珲的脖子，红唇印在了贾珲的脸上。　　“师兄，我要回家了，那里有我不得不回去的理由。　　等伱成仙之后，一定要来找我我会一直等着你！”　　一点敖雨所在世界的气息，随着那一吻留在了贾珲的身上。　　“师兄，我走了，要记得来找我！”　　一头红色的真龙，在天空盘旋几圈后，发出几声龙吟，冲破九重天的罡风，向着天外而去。　　贾珲抬头看着天外，表情有些惆怅，这一段感情着实来的有些突然，去的也是很快。　　不过这是骊山老母亲自动手，勾连起来的缘分，想必其中定有深意，贾珲也不好多说什么，只能顺其自然。　　将敖雨留下的那一点世界坐标，小心的收好，这在以后还是要用到的。　　秦淮河畔，贾珲租用的那艘小船，依然在那里等待。兰姨，绣娘等人当日看见贾珲登上画舫之后，那艘大船忽然就消失了。　　其他在附近画舫上的人，也都是惊得纷纷逃开，直到好几天过去，这里才慢慢的又恢复了热闹的场景。　　“道长，你回来了”，当绣娘再次看到贾珲出现是，惊喜不已。　　贾珲点点头，笑道，“那艘画舫已经不会再出现，事情解决了。”　　龙女的事，他自然不会到处细说，普通人还是少知道一些，会过的比较好。　　这几个人，连续几个月听他诵经，几乎成了他的虔诚信徒，贾珲自然要给一个交待。　　在给秦可卿发了一个信息之后，又在绣娘等人身上留下印记，算是做个了结。　　本来就是萍水相逢，带她们投入自己的小教派，也算是救她们脱离苦海了。　　金陵虽是离宋金前线不远，但这里文人墨客，以及高官权贵，似乎根本没有为战争担忧。　　在他们看来，不就是多交一点岁币的事情吗，向那些泥腿子多收一点赋税不就解决了。　　贾珲之前住宿的酒店，早已经给足了房钱，离开几天并没有什么影响。　　接连做了两件事，就连贾珲也想不到，竟然积累了不少功德。看来吕祖定下的三千功德的条件，离完成也不是很远了。　　剩下的就是随缘了，走到那里算哪里，这天底下总是不缺那些不平事的，也不必特意去寻找。　　这闻名天下的秦淮河畔，贾珲是打算逛一逛的。虽然没打算沾花惹草，但是听听小曲，欣赏一下那些优美的舞蹈，总是没什么问题的。　　脱下道袍，贾珲换上了一件青衫，这还是林黛玉向周姨娘，询问了贾珲以前喜欢穿什么衣服之后，亲手缝制的。　　“要听就听最有名的歌姬唱曲，反正我也不缺钱。”　　贾珲一副书生打扮，除了俊俏的相貌，和其他文人也没什么太大的差别。　　要说现在秦淮河畔最有名的歌姬是谁，估计绝大部分人都会异口同声的回答是李师师。　　论相貌的话，李师师也是如今排在前几位的。如果贾珲没记错的话，前世的传闻中，这位千古奇女子，可是和许多有名的文人，乃至和宋徽宗，有着很亲密的关系。　　在这个世界中，李师师好像才十六岁，没有被恩客梳拢，正是青春年少的大好年华。　　估计培养出李师师的后台，也想趁这个机会大捞一把。在这个少女最当红的时候，再挑选一个最有价值的恩客。　　李师师所在的画舫很好找，等候的人最多，最华丽的就是。　　可惜围观的多，能够上去的少，不是达官贵人，或者是极有才华的文人，再不次也是掏大笔银子，才有资格上去听李师师一曲。　　贾珲没什么地位和名气，就只有掏钱上去了。整整一百两纹银，够一家普通的金陵百姓，过好几年的日子。　　画舫的空间很大，中间的舞台足以容纳几十人观看表演。　　贾珲登上船的时候，里面已经坐满了人。那些前面的桌子，有的只坐了一人，显然是权贵，已经那些极有名气的文人。　　中间的也都是一些富豪，一个个珠光宝气。　　只有后面的几桌，看起来是一些衣着比较普通的文人，应该也是有些名气的清寒读书人。　　炒作也是需要技巧的，没有这些清寒的才子参与，李师师的名声就不会那么好了。　　贾珲抬眼一看，全都坐满了，相识的人都坐在一起谈笑，他也不好插进去。　　只有靠近门口的角落，像是硬塞进去了一张小桌子，边上坐着一位俊美的少年。　　看来只有去那里凑一桌了，贾珲几步走到少年跟前，抱拳一礼，“小兄弟，这舱室内已经没有空位，不知道在下能不能在这里就坐？”　　少年也是早就注意到了最后进来的贾珲先，见他面目端正，气质洒脱，先就有了一份好印象。　　“兄台请坐”，少年清脆的声音响起，贾珲听的有些诧异，再仔细一看，这俊美少年的耳垂上好像有小孔。　　顿时贾珲就明白了，这是一个雌儿，估计是那家的千金小姐，好奇心发作，女扮男装上来玩的。　　还别说，这小姑娘还装的挺像，连喉结都贴了道具，上半身更是平平。　　贾珲在她的身上感觉到了法器的灵力，应该就是用来乔装打扮用的。　　贾珲坐下之后，笑着打了一个招呼，“多谢小兄弟！在下贾珲，一个普通读书人，仰慕李大家的风姿，今日特来一观。　　还好小兄弟慷慨，不然在下就只有站着听了。”　　少年也是一礼，笑道，“原来是贾兄，小弟李清，也是慕名而来。”　　在回答的时候，这么乔装打扮的少女，心中却是有些耳熟。　　“贾珲这个名字好像在那里听过？　　对了，前几日登上那艘怪异画舫，曾经斩杀苏州蜈蚣精的道人，不就是叫这个名字吗。　　师师姐姐不是正想找这个道人，拜他为师，修行仙道？”　　想到这里，少女的心情变得兴奋起来，一双美丽的大眼睛，盯着贾珲，不住的打量。　　“你就是这三个月一直在念经，还进入过怪异画舫的道人，对不对？”　　被少女看的有些摸不着头脑的贾珲，冷不防听到这几句话，就明白这么少女认出了自己。　　这也不是什么见不得人的事情，贾珲点头承认，“没错，你说的应该就是我。”　　少女激动的低声惊呼一声，随即又捂住自己的樱桃小嘴，生怕引起别人的注意。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』