　　第130章秦淮河畔　　“这个来看病的女人可不简单”，贾珲的法眼睁开，心里笑开了花。　　不管这个女人是妖是仙，看气息也不是为恶之辈，反正不关他贾珲的事。　　许仙的事自然会有法海这个老和尚去管，只是这一次就不知道是将谁压到雷峰塔下了。　　没有再看许仙在那里和两个女人纠缠，贾珲转头出了保安堂。　　苏州城的事情已了，其他的事已经不是他能够管得了的。　　坐上客船，贾珲一路北上，看着沿途的风景，心情不错。　　运河中客商官船来来往往，也有沿岸的画舫，载着一些公子小姐，在观赏风景，谈论风月。　　“真是作孽，人家在那里谈情说爱，我还要在外面奔波”，贾珲翘着二郎腿，坐在船上。　　他现在乘坐的正是通往金陵的船，船上都是一些富商和家眷。　　那些高档一点的舱室都被有钱人占了，贾珲这个看起来有些穷酸的道士，只得坐在甲板上。　　此时在离临安城不远的七宝山上，一个虚影坐在洞中，随着淡淡的灵光闪烁，一位天真无邪的少女身形凝聚出来。　　似乎是在为她的成形庆贺，无数的自然灵光从山脉中升起，落到少女身上，变成一件绿色的衣裙，上面还有青色的枝叶和各种小花点缀。　　“呜呜”，一头纯黑的大豹，从山外跑来，伏在了少女面前。　　“山鬼，我叫山鬼”，少女高兴的叫道，又伸手摸了摸大豹。　　“大猫，你是来陪我玩的吗，以后就跟着我好了。”　　黑豹很顺从的跟在山鬼面前，它可以算的上是山鬼这种天生山神的伴生灵兽，可比那些普通的妖怪强多了。　　“兔叽，你们在那里，快过来”，少女山鬼清脆的声音传来。　　两只蹦蹦跳跳的小白兔子，从洞外跑了进来，来到山鬼面前。　　“兔叽，你们看我现在漂亮吗”，山鬼转了个圈，笑道。　　“娘娘，伱化形了吗啊，好漂亮啊”，两只兔子口中吐出人声。　　山鬼满脸的得意，“嗯，我现在有天赐名号山鬼，化形之后也是神通广大，比传我道法的道长也不差。　　兔叽，你们叫什么名字，没化形之前，我可没想到问你们名字的。”　　两只兔子摇身一变，变成两个姑娘，“山鬼娘娘，我叫媚娘”，“我叫彩因。”　　“媚娘，彩因，名字不错哦，不过你的脸是怎么回事，算了，还是我帮你一把吧”，山鬼看了两个兔精一眼，挥手一道绿光落在媚娘脸上，那一块疤痕瞬间就消失，俏脸恢复新生。　　此时的媚娘还没怎么注意相貌的问题，不过能够去掉讨厌的伤疤，也是心中高兴。　　“你们两个小兔子，以后要跟着我吗”，山鬼脆生生的声音问道。　　“我们愿意跟随山鬼娘娘”，两个兔子精跪下拜谢。　　“那个金钹法王实在是太残暴了，我们姐妹跟了娘娘，才能够获得安全。”　　山鬼大喜，“那个金钹法王是个坏妖怪，我早就想打他了。　　道长曾经告诉我，要我多行功德之事。那么除掉凤凰山作恶的妖怪，也算是一场功德吧。　　媚娘，彩因，你们在山中这么久，把那些心地善良的妖怪找过来，”　　“谨遵山鬼娘娘之命”，两只兔子精连忙答应。　　山鬼法力高强，身上的气息胜过金钹法王不少，又有灵兽黑豹伴身，绝对是稳操胜券。　　一场大战即将在这一片山脉展开，这也是山鬼初出世间，向世人展露风采的第一战。　　山鬼的这一切动作，贾珲自然是不知道的，他现在刚刚抵达金陵城。　　“秦淮河畔，烟花十里，果真是不同凡响”，贾珲现在满眼所见，都是一艘艘精美华丽的画舫，多达上百艘。　　时不时有相貌美丽的姑娘，现身画舫，丝竹之声绵延不绝。　　若是刚刚穿越觉醒时候，贾珲面对这些，估计会馋的流口水。至于现在吗，经过多年的美色锻炼，不说视美色如无物，也是能够保持平常心了。　　“李清照，李师师，这两位怎么会生在这个时代，这个地点，太不合理了，有点乱来吧！”　　在这里转了几天后，贾珲听到这两个个熟悉的名字，可是傻眼了。　　不过随即又反应过来，平行世界而已，讲那么多干什么。如果出来个黄蓉，才会叫他吐血。　　李清照此时才刚刚十六岁，一首如梦令，已经是震惊了整个大宋文坛。　　李清照也是刚刚扬名，歌喉动人，不少有名的文坛名人，争先恐后的为佳人写词。　　“有点离谱啊”，贾珲这些天在酒馆中是听的直摇头。　　大宋的金国不和由来已久，金陵这边的文人，似乎根本就不关心这些国事，整日里谈论的都是这些风月之事。　　贾珲只听的眉头紧皱，他是来积累功德的，又不是来这里寻花问柳。　　不过倒是有一个奇闻怪事，让他有些兴趣。那就是这里传说，有一艘画舫，混迹在秦淮河畔，进去的人很少有能够回来的。　　但哪怕是这样，也依然挡不住诸多风流文人，在秦淮河畔寻欢作乐的心思。　　因为那艘诡异的画舫，很少出现，而且那怕是进去了，只要保持正人君子的做派，就不会有事。　　金陵城里的这么多文人，谁会承认自己不是个正人君子呢，那么自然也就不能怕了。　　谁要是因为害怕而不敢去，那么传出去，恐怕就要抬不起头起来了。　　贾珲的心中，感觉这艘画舫，肯定是有问题的，对这件事也产生了一点兴趣。　　反正是随意行走，多在这里停留一段时间也可以。繁华的背景之下总是掩盖着很多肮脏，贾珲的法眼中，不少画舫上都有着怨气缠绕。　　“不太好办啊，秦淮河畔是风月之地，不知道有多少痴男怨女，魂断于此。　　这怨气聚集百年，鬼知道以后会有什么大麻烦，大恐怖诞生。”　　贾珲明白，世间的厉鬼中很大一部分，就是由情而生。　　画舫之上年年新人换旧人，旧人的结局可不怎么好，能够从良加一个老实普通人，就是老天保佑了。　　更别提这一庞大产业中，还有多少位于最底层的女子，从来都没有风光过。　　那怕是贾珲神通广大又如何，在这个年代，他还管得了让别人不开青楼不成。　　而且，卖身的人很多都是家人操作，或者是因为家境所迫自愿的。　　“圣人都管不了，我还能怎么办，只能尽一些力罢了”，贾珲自嘲道。　　秦淮河畔不止有那些华丽的画舫，也有一些老旧的小画舫，提供给那些口袋比较瘪，或者是打肿脸充胖子的穷人。　　贾珲选了一艘看上去比较顺眼，几乎没什么怨气存在的小画舫，登了上去。　　这艘小船上看上去也没什么客人，一位三四十岁的半老徐娘，一看是一个年轻的道士，当场就愣住了。　　这年头，书生上花船玩的倒是挺多，但是道士真的头一次见。　　不过有生意就要做，不然她们的画舫估计就要入不敷出了。　　“哎呀，好俊俏的小道长，绣娘，出来接客了”，这位中年妇人朝着船舱了叫了一声。　　一位双十年华，身着淡粉色衣裙的秀丽女子，掀开门帘一看，也是愣住了。　　随即心里反而有些欢喜，这么俊俏的道长，看起来也很和善，总不至于像那些莽汉一般折腾人吧。　　“道长，请进船舱一坐”，绣娘轻声细语笑道。　　“不必了，在甲板上看看风景就可以了”，贾珲随手掏出一锭银子，递给中年妇人。　　中年妇人大喜，好久没有碰到这么阔气的客人，像她们这种小船，一晚上赚个一两银子就是顶天了。　　“绣娘，快去上茶，按道长吩咐的办。”　　女子的手脚倒是很麻利，艄公也帮忙搬了一张小桌子，放在贾珲面前。　　“道长，请喝茶”，绣娘殷勤的替贾珲沏茶。　　贾珲笑了笑，随口品了一口，茶水质量一般，估计她们也是买不起什么好茶。　　“绣娘姑娘，我看你们的生意好像不怎么样”，贾珲试探着问了一句。　　绣娘看了中年妇人一眼，强颜笑道，“是妈妈体贴奴家，拒绝了不少性子不好的客人。　　奴家相貌不是很出众，也不善弹唱，那些公子贵客，就都不愿意来了。”　　中年妇人眼睛也湿润了，“不瞒道长说，绣娘还有另一个姑娘，都是我一手带大的。　　我本是出身青楼，后来好不容易才赎身，收养了两个女孩儿。　　平时都是拿她们当女儿疼的，只是奴家出身不好，两个女儿连提亲的人都没有。　　没奈何只得拿出积蓄，买了一艘花船，靠卖笑为生。　　这样我已经是对不起绣娘她们了，那里还忍心强迫她们接那些看不上的客人。”　　“妈妈，绣娘从来没有怪过你，若不是，我和妹妹早就已经饿死了”，绣娘也是眼泪如雨。　　贾珲看到心里不是滋味，好好的女儿家，因生活被迫靠卖笑为生。　　“这以后有一段时间，你们的花船我包了，你们暂时不用接其他客人了。”　　一听贾珲的话，中年妇人和绣娘大喜，这下子可以过几天舒心的日子了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』