　　第196章等待　　时间一天天的过去，这些日子发生的事情很多。洪易先后替玉亲王出谋划策，去皇宫面见元妃，甚至和大罗派宗主赵飞儿有过直接交手。　　直到大乾六十年，三月初九，玉京城中科举考试终于开场。　　没有了来自造化道的气运支持，法宝造化之舟也被造化道人收回。杨盘和洪玄机君臣，面临的形势异常严峻。　　现在的杨盘，心中最恐惧的就是来自太上道梦神机的威胁。　　没有了造化之舟，他们拿什么对抗已经成就造物主的梦神机，以及神器之王永恒国度。　　这次科举异常的宏大，有近万名举人参考，是有史以来规模最大的一场。　　杨盘对此十分看重，试图从中发现一些忠心于朝廷的英才，挽救当前的局面。　　“可恶，不朽丰碑的威力，又开始汲取我的力量变强了。　　贾珲的双手虽然在乱动，眼睛却清明无比，“我们只需要静待洪易，在未来召集大儒编撰易经就可以了。”　　贾珲端坐在椅子上，李清照，梦冰云也都陪同一起饮酒作乐，欣赏中贡院中考生文气精神所化的光芒。　　“怎么可能，这怎么可能，历朝历代，百圣齐鸣的事情，都没有出现过几次。　　至于未来洪易给玉亲王炼制的玉皇衣，让他自己去想办法好了。　　成就亚圣之名的洪易，接下来几乎是一路顺风，碾压对手。　　躺在自家美人媳妇儿怀里的贾珲，眼神穿破了虚空，看着冠军侯在盘皇生灵剑和梦神机的帮助之下遁走。　　这样的人，都是大儒，必然会获得状元之位，就连皇帝也不敢违背。”　　贾珲呵呵一笑，一只手臂轻展，将梦冰云抱在了怀里，另一只大手已经灵活的握住了一团软玉温香。　　“你这种扭曲的生命还是去死的好”，贾珲冷笑一声，大手一捏，血肉横流。　　而且这位玉亲王的未来称号玉皇大帝，也是一个有意思的现象。　　“百圣齐鸣，真的是百圣齐鸣”，李清照瞪着圆圆的美目，失声叫到。　　“可怜，文曲星君动了妄念，如果不及时回头，恐怕会万劫不复。”　　文曲星君激动的心情不能自抑，能不能晋升金仙，就看眼前的这场机缘能不能到手。　　大罗金仙虽然不是万能，但是只要愿意分享一些权柄，还是能够庇护和自己关系密切的人，只是很少有人愿意这么做。　　一声哀鸣，盘皇生灵剑的器灵，顿时被杀死，被贾珲一把捞在手中。　　只是被那无数的符文束缚，这头大蛇根本就无法从中脱离。　　“梦神机么，当我怕他不成”，贾珲心中闪过一丝不屑。　　文曲星君的这番心思，已经不是简单的狂妄了，而是已经有了取死之道。　　哪怕是混元圣人，近乎全知全能。但在大劫来临之时，也不愿意分享一点权柄拯救自己的弟子。　　接着失去了飞行能力的冠军侯，被一只巨大的光手擒拿，骨骼都被捏的咯咯作响。　　“洪易成就亚圣之名，后面就没有什么好看的了”，贾珲轻笑一声。　　以贾珲现在的道行，大乾皇朝的这些人还没办法发现他的存在。　　最让贾珲看的过瘾的是洪易和冠军候这一个穿越者的交手，两个挂批各显神通。　　梦冰云嫣然一笑，倾国倾城，“洪易注定是未来的易子，其他人再怎么强大，也绝对无法对抗中古诸子的光辉。　　一股压抑已久的庞大精气，冲上了天空。供奉在文庙之中的诸子牌位塑像，都发出了猛烈的颤抖。　　贾珲以法力凝聚成的大手上，燃起熊熊的先天清净圣火，将冠军侯扭曲的血肉烧成灰烬。　　洪易也在其中发现了好几个天才，例如一位八岁的小神童方圆，南方行省的文坛宗师谢文渊。　　“接下来，洪易的大势已成，再也没有任何人能够阻挡他前进的脚步。”　　那些圣贤留下的后裔，传承千年的世家，都派出了各自的精英子弟，对朝廷表示服从。　　现在，在文道上，又被自己的儿子洪易碾压，心情可想而知。　　很快冠军侯杨安的一切痕迹，都在这个世界消失，只剩下一枚造化葫芦和一杆殇芒神枪。　　“盘皇生灵剑救我”，冠军侯狂吼，长有三尺三，方方正正的一口长剑从虚空中飞出，一道长达千丈的剑气射出。　　正在教导苏沐的吕岩，以及在民间行走的观音大士，都是各自叹息一声。　　这头恐怖的神王，每一滴血肉都有着自己的意志。冠军侯杨安自以为是按自己的心意行事，却不知他的意志只不过是是不朽神王的玩物而已。　　“这个冠军侯就是个搅屎棍，还是趁早死了的好。”　　我一定要不惜一切代价，从这座丰碑中出来，否则等待我的只有死亡。”　　几千个举人和奴仆加起来，足有好几万人，把贡院前面挤的水泄不通。　　丰碑上面四亿八千万符文流转，一头巨大的虚空大蛇在丰碑表面浮现，它的身体就像是一个道子，代表中宇宙中的大道。　　不这样干，贾珲实在是不放心。太古神王之首的不朽神王，实力还在粉碎真空的强者之上，普通的阳神都不是对手。　　但贾珲的心思却有些不一样，如果这些女人愿意陪他一步步走到成就大罗，那么分享一些大罗权柄，也不是不能接受的事情。　　李清照眼中喜悦无限，能够得见这样的文坛盛事，绝对是幸运至极。　　该死的造化道人，长生大帝，敢拒绝我的招揽。不过是两个土著而已，等我晋升金仙，一定要镇压了你们两个，做我的奴隶。”　　文曲星君这边的表演，如果被贾珲知道了，一定会嘲笑这个家伙已经有了取死之道。　　幽冥世界之中，造化道人满眼狂热，“异世界的仙神，我还没有杀过，倒想看看他有什么本事。”　　冠军侯接近人仙的武圣巅峰修为，在贾珲面前根本没有一丝抵抗能力。　　洪易身边的阵容异常强大，小穆帮洪易提着笔墨纸砚。自从洪易替小穆解决识海中的麻烦，这位小姑娘几乎把一腔情谊，都倾泻在了洪易身上。　　“你是谁，为什么要杀我。我有无尽的财富，放过我，我所有的东西都可以给你”，冠军侯惊恐的叫道。　　冠军侯的神灵石胎被洪易夺走，寒月女神被镇压，失去了最大的倚仗。要不是最后梦神机出手，那怕冠军侯拥有盘皇生灵剑，也死定了。　　在文坛之中，能够做到百圣齐鸣，得到诸子认可的人，会被称作亚圣，获得巨大的名望。　　洪易端坐在小房间中，微微一笑，看了一眼考题上的“子曰”二字，提笔在纸上写了一行字，“匹夫而为百世师，一言而为天下法。”　　尤其是洪玄机，虽然成就了人仙，但心中有了障碍，武道已经停滞不前。　　顿时纸上的大字，字字迸射，大放光明，犹如星辰一般。　　贾珲看在眼里，干脆一边一个，抱住两个娇艳美人儿，专心看着外面的贡院。　　在冠军侯杨安身死的那一刻，在某个神秘的地方，一座高大的不朽丰碑高高耸立。　　冠军侯的领地和财富都会由这个女人继承，日后由洪易去交涉就是。”　　“你是谁，敢偷袭我，不怕我太上道宗主治罪吗”，九火炎龙惊恐的大叫，随即灰飞烟灭。　　“夫君，你看这位八岁的孩童，居然能够做出锦绣文章，光华直冲天际。　　“洪易，你敢抢我的女人和法宝，我一定会杀了你，将你碎尸万段”，远处的虚空之中，一头火龙卷着冠军侯从空间裂缝中钻出。　　虽然贾珲之前有说过，但是哪有在现场看的这么震撼。　　“冠军侯的财富和女人，都不需要我管。他的正妻凰焰焰是真凰后裔，不是一个简单的人物。　　冠军侯心中大骇，此时的他根本没有领悟殇芒神枪的精髓所在，九火炎龙一灭，他就陷入了绝望之中。　　“是谁，居然杀死了我的一枚棋子，还彻底磨灭了我的印记。”　　在经历漫长的等待之后，贡院终于开门，迎接这些举人的是搜身这种有损斯文的程序。　　贾珲笑了笑，他这次的目的就是杀死冠军侯杨安这样一个讨厌的家伙。至于冠军侯的便宜老子乾皇杨盘，有什么反应，贾珲懒得去管。　　妾身如今已经是重生之身，和前世已经没有什么牵挂了。今后也只想好好服侍老爷，追随老爷一起登临大罗之位。”　　贾珲嘴角浮起一丝冷笑，一拳击出，牢牢锁定了冠军侯。　　这个扭曲的生命天生魔性极强，是魔中之魔，完全不是一个正常的生灵。　　贾珲自己都不敢小瞧了这两位太古阳神，更别提文曲星君这次居然要同时对付他们，外加一位纪元之子洪易。　　在贡院附近的风华楼上，观看的乾帝杨盘，以及在贡院监考的李神光等考官，乃至几千举人，都受到了震撼。　　只是百圣齐鸣这种盛事，是被天下读书人认可的，哪怕洪玄机身为太师，是理学大家，也没有任何的办法，再对洪易进行压制了。　　“这次也不算白出来一趟了，盘皇生灵剑，造化葫芦，殇芒神枪都算的上是不错的法宝。”　　这位不朽神王，太古神王中的大首领，眼神幽远，似乎就要从不朽丰碑中脱身出来。　　“玉皇大帝果然很看重我，派本星君来这里，亏我还以为是一趟苦差事呢。　　“这篇文章，可谓是我一生学问的精华了！”　　李清照的目光看了过来，她虽然仍然在关注着科举，脸上却带上了一丝幽怨。　　其他的举人也是一样，最穷的举人身边也跟着七八个奴仆。　　玉京城上方的虚空之中，一个临时开辟的小空间中，座椅俱全，上面摆满酒菜。　　“冰云，清照，我出去走一趟”，贾珲站起身来，脚步一踏，已经划破虚空降临到了青州。　　“冰云，你说的很好，只要好好跟着我，等我成就大罗，就能够庇护伱们永生永世。”　　一定是长生大帝复活了，不然他亲手炼制的法宝，不会突然变得这么强。　　梦冰云则是面带微笑，气息柔和，没有一丝波动，就连洪易那边也没有看一眼。　　“太好了，我等的人终于出现了。只要把这个人收归麾下，或者是夺了他的机缘，就可以弥补当初在白素贞那里丢失的气运。”　　李清照兴奋的说道，指指点点，给贾珲家讲解着考场中的杰出人物。　　而且贾珲的混元经汲取了诸多世界精华之后，所谓的朝廷气运对功法的克制，几乎是一点作用也没有。就算是文庙中诸子的塑像，也对贾珲没什么影响。　　还有这位老者，一定是儒道大家，文气精神堂堂正正，柔中带刚，足以和日月同辉！”　　洪易得到的机缘，远远强过原著，渡雷劫的时候直接成就了二劫鬼仙，将冠军候压制的几乎无法翻身。　　冠军侯杨安，其实就是太古神王之首的不朽之王，以中央大世界天才虚无一为蓝本制造的扭曲生命。　　在大乾皇朝某个地方，长生大帝抬头看向了远方，“呵呵，居然还有人敢打我的主意。”　　玉京城中，一处豪宅之中，文曲星君两眼神光四射。　　贾珲得意的收起这几件法宝，等自己有空祭炼改造一下，可以给自己的女人使用。　　贾珲几乎可以确定，这位玉亲王和天庭的玉皇大帝，绝对有着某种意义上的联系。　　“呵呵，不过是一件法宝而已，也敢挡我。哪怕是盘皇再世，也不会是我的对手。”　　终于，过了许久，洪易的文章到了收尾的关头。　　而且杀死冠军侯，完全不用担心因此影响洪易的成长。作为中古诸子气运继承人的易子，是注定要成为这个纪元的主角。　　洪易的文章接下来，在大乾皇朝引起的轰动可想而知。　　精忍和尚，赤追阳，沈铁柱等几个武功高强的高手，围绕在洪易身边，生怕发生什么意外。　　贾珲笑道，“冰云，你不担心洪易吗，这次的科举，可谓是藏龙卧虎。”　　贾珲也不准备去抱天庭的大腿，管这位阳神世界未来的玉皇大帝是谁，对他来说都没有什么关系。　　在写下来最后一个字之后，洪易沉浸在文章中的心神，也清醒过来了，自然也感觉到了诸子圣像的波动。　　贾珲皮笑肉不笑，一拳直接击溃了剑气，轰击在了盘皇生灵剑的剑身。　　这头力量堪比粉碎真空的神王，在丰碑中咆哮着，想要奋力从丰碑中钻出来。　　写的实在是痛苦很不满意，下一章结束这个副本，我会好好反思一下这段时间的问题。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』