　　第117章观音降临　　在蜃龙图的压制之下，法海根本无力逃出阵法空间。　　已经严重受损的钵盂，再继续抗下去，只怕离彻底毁坏不远了。　　法海是再也坚持不住了，这三名女子法力和他在伯仲之间，再加上一个更猛的贾珲，眼看就要被镇压在法宝之中。　　真要让法海说出求饶的话，那也是不可能的。　　法力无边，海裂山崩，这是法海一惯自我吹嘘的口号，性子也是刚猛。　　能够在刚才说出那些话已经是他的极限，眼看贾珲不依不饶，法海也有了火气。　　“道友，你既然要镇压老衲，那贫僧就和你拼了！”　　法海一怒之下，催动全身法力，佛门狮子吼震动寰宇。　　“南无阿弥陀佛！弟子法海遭遇劫难，求佛祖救命！”　　贾珲差点咬到了自己的舌头，就连掌控蜃龙图的三女，也是一个趔趄，差点在空中摔倒。　　“法海，你也是一个人物，这样是要笑死我吗。”　　贾珲心里忍不住吐槽，却又不敢不防。这个老和尚据说是佛祖坐下罗汉转世，未来必然成仙的存在，佛门不会置之不理。　　“南无阿弥陀佛！善哉善哉！”　　天光大作，飘渺空灵的佛号在空中飘荡。一尊身披白色菩萨帔，面目端庄慈祥，手持玉净瓶，脚踏莲台的菩萨降临。　　这位降临的菩萨，正是救苦救难，大慈大悲的观世音菩萨。　　“法海，伱遭此劫，正是你一向性格偏执所致。”　　观音大士面目慈悲，佛音中祥和的气息，让众人的心里莫名平静下来。　　“观音菩萨，弟子如今已经知错，求菩萨搭救”，法海一改之前的火爆脾气。　　观音大士看向贾珲几人，笑道，“这法海行事虽有偏执，但也做过不少善事，颇有功德。　　贾真人是娲皇宫门下，也是功德之士，不如我做个中人，你们就此和解如何？”　　贾珲见观音菩萨，言语柔和，也没有什么逼迫的意思，并且对自己还颇为尊重。　　因此，贾珲也不敢托大，连忙一礼，“观音尊者之言，在下不敢不听。只是这法海颇为可恶，不问青红皂白，就欺我妻妾。　　想我这三位妻妾，一向是扶危济困，教人为善。　　瑛娘虽是具天狐血脉，却早已修成先天之躯，并非妖魔。法海法力高强，怎么会不知。　　这老和尚心存不良，若是我等不在，岂不是叫这法海得逞？　　观音尊者这样就想让我轻轻放过，恐难让在下心服口服。”　　贾珲一席话，让秦可卿，史湘云，柳瑛娘三人大惊失色，她们可是从小就听着观音菩萨的名号长大的。　　只是贾珲发声，她们做妻妾的也不好出言，只能心中暗自担心着急。　　观音菩萨轻笑，“小友说的也在理，娲皇一脉不可轻辱。　　这样我做主，将你等收取的飞龙禅杖，赔与你们如何？”　　被困在蜃龙图中的法海，脸皮一阵抖动，最终还是忍住没有出声。　　见观音菩萨这样让了一步，贾珲也不好再行逼迫，毕竟形势比人强，自己和这位菩萨实力相差太多。　　观音给了他下步台阶，贾珲也就顺便接下来，何况他也不想真的置法海于死地，只是想给这个多事的老和尚，一个教训罢了。　　如今法海金钵受损，没有几十年功夫，恐怕恢复不过来。伏魔袈裟现在已经几乎成为了废品，连修补的价值都没有。　　飞龙禅杖如今也落到了自己的手上，几乎是成为了一个光杆儿。　　“观音尊者处事公平，贾珲心服口服”，贾珲回了一礼，示意三女将法宝收起。　　蜃龙图一收，法海就脱身而出，身上袈裟破破烂烂，钵盂也是金色裂纹密布，好不狼狈。　　“弟子法海多谢菩萨搭救”，法海还是有些涵养的，没有怒怼贾珲，直接向观音菩萨拜谢。　　“法海，你性格偏执，经此一劫，当汲取教训，勤加修持，日后才能成就正果！”　　对于观音菩萨的教诲，法海是只能乖乖听从。　　教训了法海一通，观音菩萨朝贾珲几人微微点头，“小友，日后若是有闲暇，可往我南海普陀一游。”　　贾珲和几女再次回礼，“观音尊者相请，在下心领了。待修为略有所成，必定登门拜访。”　　观音菩萨微微一笑，“事情已经了解，本座这便返回南海。法海，你随我来。”　　远近看热闹的众人，齐声高呼送行，“我等恭送观音菩萨。”　　待观音菩萨的影子都看不见了，贾珲也以剑光裹住三女，划破云宵，回归钱塘。　　回到清净教的庙宇之后，秦可卿，史湘云，柳瑛娘三女才如释重负。　　“刚刚观音菩萨降临的时候，可是吓死我了”，秦可卿拍着高耸的胸脯，惊魂未定。　　史湘云也接话说道，“是啊，我好怕观音菩萨偏袒法海那个老和尚。”　　唯有柳瑛娘还比较理智，“我看观音菩萨，很看重夫君的娲皇一脉身份，不然今天的事不会这样善了。”　　贾珲也点了点头，沉声说道，“观音菩萨神通广大，化身遍布无量世界，根本不是我这种还未成就仙道的小修士相比的。　　只是这出身背景，可以帮助我一次，甚至两次，但是终究能依靠靠的还是实力。”　　秦可卿见贾珲兴致不高，知道自己男人是受了点打击，不禁有些心疼。　　她上前握住贾珲的大手，柔声说道，“夫君万万不可急躁，你修行也才几十年，就有这般成就，相信日后我等也能成佛作祖。”　　贾珲呵呵一笑，“我明白的，现在只是心中有感而发而已。”　　随手将飞龙禅杖拿出，“铛”的一声落在地上。　　“这飞龙禅杖是法海亲手所炼，是佛门手段，和炼就了一层天罡禁制的法宝差不多，你们谁要”，贾珲笑着对三女问道。　　“我有性命交修的蜃龙图，这件禅杖我就不要了”，秦可卿摇头，轻声说道。　　“我也不要，一个姑娘家带着禅杖，太不合适了”，史湘云的小脑袋，摇的像拨浪鼓。　　柳瑛娘更是直接，“老爷，我也不想要这老和尚的东西。”　　贾珲无语，这飞龙禅杖，在修行界也算的上一件好法宝了，没想到被几人嫌弃。　　“既然如此，那就把禅杖当成材料，给你们炼宝好了”，贾珲无奈之下，只好出此下策。　　这飞龙禅杖也不知道是什么天才地宝炼制，也幸亏贾珲度过了火劫，能够掌控三昧真火，才能够炼化。　　一连以三昧真火煅烧了三天，这禅杖直接变成了一堆铁水。　　说实话，贾珲炼宝的手段还是有些欠缺，如今最熟悉的还是炼剑，那些威力强大的法宝，是没有法力炼制的。　　幸好史湘云，柳瑛娘对此没有什么特别的要求，她们对剑法也算是擅长。　　在贾珲炼成法宝初胚之后，两女分别将精血融入其中，按照自己喜欢的模样，让宝剑彻底成型。　　在贾珲毁坏飞龙禅杖的那一刻，远在南海的法海，心中犹如刀割一般。　　“南无阿弥陀佛！”　　法海念诵了一声法号，心中愠怒，随即又强行压制下去，“贫僧又犯了嗔戒，真是不该！”　　老和尚手中念珠拨动，又念起心经，等待观音菩萨帮自己修复佛宝。　　只是是否真的将此事放下，那就只有法海自己心中知道，反正飞龙禅杖是要不回来了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』