　　贾珲的家中，史湘云和田灵儿，陆雪琪，正在说着什么。　　性格有些清冷的陆雪琪，被性格开朗的史湘云和田灵儿带着，话也多了一点。　　不过这姑娘，是三句话不离修行，连连向史湘云提问，也没有一点顾及。　　史湘云也是个大气的，以她现在的修为和见识，指点一下陆雪琪还是没有什么问题的。　　田灵儿也时不时的插上一句，就这样一问一答，说的热火朝天，浑然不知道师门长辈，差点翻脸。　　贾珲自个儿在院子外面躺椅上靠着，翻阅着典籍。　　如今他的法力，只靠自己修行的话，恢复速度变慢了一些，这是他有意控制的，为的就是在修行中体验这个世界的法则。　　他能够感受到诛仙世界之前应该是受过重创。现在的天地还处在恢复的过程中，远远没有达到巅峰时期的强度。　　这样也可以解释，为什么正邪几个大派，都是从得到上古天书的基础上发展起来的。　　或许是有人布的局，不过这又跟他有什么关系。天书这个鱼饵，贾珲是不会去吃的。　　“贾长老，小竹峰水月拜见”，两位美妇，一起出现在了贾珲的院门前。　　贾珲不得不起身去迎接，说实话他有点奇怪水月大师的目的，这位可是性格比较冷的，不好打交道。　　“水月师姐，苏师姐，快请进”，贾珲微微一笑，请两人进屋坐。　　这两位可以说是青云门女子中，地位和修为最高的人物了。　　史湘云和田灵儿，陆雪琪听到动静也连忙出来迎接。　　水月大师还是第一次来这里，看到浑然一体的石质别墅，也不由得心中暗自赞叹。　　“水月师姐，苏师姐，请喝茶”，史湘云手脚麻利的沏茶，田灵儿和陆雪琪乖巧的端到自己的长辈面前。　　看到史湘云等三女，相处融洽，水月大师心中暗喜，对接下来的请求有了一丝把握。　　贾珲可不习惯和这些年纪大一点的女性打交道，干脆直截了当的开口。　　“水月师姐是贵客，难得来一次，不知道师弟有什么可以效力的”，贾珲端起茶水，轻轻抿了一口后，笑着说道。　　水月大师来之前，可是和苏茹商量过，知道贾珲的性格，不喜欢绕弯子。　　因此，她也不多说什么闲话，“贾长老，你道法精深，剑术精妙绝伦，灵儿在你这里进步飞快。　　师姐我法力浅薄，有些耽误了雪琪的资质，想恳请你帮忙教导雪琪一番。”　　贾珲眉头一挑，他可没想到水月大师今日前来，是这种目的。　　贾珲转头看了陆雪琪一眼，然后笑道，“陆姑娘的天资，天下少有，师姐信的过我的话，我就帮忙调教一番。　　不过，师弟有些小小的要求，还要师姐答应。”　　水月大师先是一喜，随后有些惊讶，“贾长老有什么要求，只要我小竹峰能办到的，绝无二话。”　　贾珲满意的点头一笑，伸出手掌，上面升起一道小小的太极图，缓缓的旋转。　　“这是太极玄清道，你居然突破到了太清境界！”　　水月大师和苏茹，好像屁股着火了一样，猛的站起来，两双美目圆睁，有些不敢相信。　　陆雪琪也是像魔怔了一样，眼睛一眨也不眨的看着贾珲手上的太极图。　　只有田灵儿感觉无所谓一样，她可是早就猜到，贾珲远比自己的父母要强的多了。　　所有人都在看着贾珲手掌上，正在缓慢旋转的太极图，那种强大的毫不掩饰的法力，让水月师太等人为之心惊肉跳。　　贾珲见到目的达到，手掌一合，太极图消失，青云门的几女这才如梦初醒。　　水月的声音都变了调，“贾长老，你才多大，得到太极玄清道才一年多，怎么可能修行到太清境界？”　　贾珲微微一笑，“修行界中的大机缘多的是，我之所以开诚布公。　　一是向你表示，我有能力教导好其他人。　　二是在我的教导期间，你们不得对我的教导，进行任何形式的干涉，一切听我安排。　　我保证陆姑娘的安全，在七脉会武前，把她完完整整的交给你。”　　让贾珲帮忙不是不行，反正他对大竹峰，小竹峰的印象不错。　　但是贾珲不能忍受，在教导的时候，有人在边上指手画脚。　　“我同意，我同意”，插话的是田灵儿。　　她跑到贾珲旁边，讨好的说道，“贾珲，我可是很听话的，这大半年来，我在这里修行，爹娘也没干涉过。”　　“我也愿意”，陆雪琪不知道是不是受了田灵儿的刺激，也来到贾珲另一边，修长的身段站的笔直。　　水月大师没料到有这一出，看了自己的小徒弟一眼，见她神情坚决心中叹息一声。　　贾珲修为在青云门近乎无敌，恐怕掌门也比不过他，自己有什么好担心的呢。　　“贾长老，我答应了，希望你好好教导雪琪，她可是小竹峰的希望。”　　贾珲点点头，淡淡一笑，“水月师姐，我既然答应你，就会好好照顾她的。”　　又转头对着陆雪琪说道，“陆姑娘，从今天起，你和灵儿姑娘，就住在这里，自己去挑选一间空房。　　每个月，我会让你们休息放假一天，你们可否就愿意。”　　“我愿意”，田灵儿欢快的叫道，她也不想和爹娘住在一起，每天看他们腻歪，眼睛都被晃瞎了。　　陆雪琪清冷的声音响起，“弟子也愿意，马上就去拿行李。”　　眼见两位后辈都答应了，而且地点也在大竹峰，水月大师和苏茹，还是比较放心的。　　事情已经办成，水月大师和苏茹说了几句感谢的话以后，就带着自己的女儿和弟子，去叮嘱吩咐一些事情了。　　再怎么说贾珲也是男性，而且现在看起来也是青少年的模样了，万一自家的闺女和弟子吃亏，那就有的哭的了。　　史湘云看着几人出去，得意的来到贾珲身边，“夫君，我可是帮你说了不少好话的哦。”　　贾珲抱着这个娇憨的姑娘，亲了一口，笑道，“你还真当我见一个爱一个啊，我现在已经不是那种见过漂亮小姑娘，就心动的那个心态了。”　　史湘云嘻嘻一笑，把脑袋埋到贾珲的胸膛上，“以后，不让灵儿陪我睡了，我要给你生个小宝宝。”　　贾珲也有点心痒痒了，现在的身体已经恢复很多了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』