　　第195章变化　　连续几天的荒唐，加上之前的大闭关，时间已经差不多过去大半年，大乾皇朝发生了不小的变化。　　贾珲懒洋洋的坐在院子中，自从道行大进，金仙果位十拿九稳之后，诸位妻妾对他越发的体贴。　　“男人果然还是要有权有力量才行，哪怕是自个的媳妇，也希望自己的男人更强大”，贾珲的得意的想道。　　哪怕是脸皮比较薄的林妹妹，现在和贾敏一起侍奉贾珲，也不是不可以商量了。　　“老爷，吃饭了”，梦冰云笑着来到贾珲跟前。　　自从那一天的荒唐之后，贾珲已经继承了曹丞相之风。　　梦冰云性子温顺，相貌绝美，如今的仙灵之身更是显得气质飘逸如仙。　　哪怕是最为跳脱的大金蛛，也匍匐在地上，神魂出窍，身形都变得清晰了许多。　　在吕岩的计划中，苏沐可是重要的一环。太上道的祖师太，吕岩可以确认应该就是太清圣人的投影辐射，诞生的人物而已。　　她如今已是把前尘往事彻底淡忘，贾珲也就没什么计较的了。　　“很好，有求道之心，又不拘泥于世间俗事，正是我太清一脉的风格”，吕岩伸手划破空间，带着苏沐走了进去。　　吕岩大喜，笑道，“苏沐，你悟性甚好，和我太清大道很是契合，从今日起，伱就是我的亲传弟子。　　对于苏沐的离开，梦神机能够理解。太上道不是那种门规死板的门派，梦神机完全能够理解苏沐追求大道的决心。　　李清照的眼神亮了起来，“夫君，这么说集中古诸子成就于一身的易子，就快要开始编撰易经了么。　　只不过，这对于现在的贾珲来说，有点不太现实。他成就金仙的瓶颈虽然消失，但是仍旧需要漫长的积累。　　另有心经一部，尔等听我细细讲来。　　我倒想看看，易子的易经和我原本世界的易经有什么区别。”　　见到这位小姑娘来请，吕岩呵呵一笑，“苏沐姑娘相请，本老爷自然要去看一看。”　　现在上李清照虽然在这个世界名声不显，但是无论是文学素养还是道术修为，都是这个世界的顶尖一流。　　虚空之中某个神秘的空间之中，一道道永恒之光，将这个空间映照的如同神国一般。　　他见到观音大士面目慈悲，宝相庄严，不由得生出一种亲切感，态度很是热情。　　随即苏沐素手一招，一口天道封魔剑从空间缝隙中跳出。苏沫的一枚念头附在其上，天道封魔剑又破开空间飞了出去。　　“吕爷，苏沐姑娘有请”，一位小丫鬟俏生生的来到吕岩面前，面带羞涩。　　那么这样一来太上道，可以看作是太清一脉的分支，归入太清麾下，也是理所当然的事情。　　吕岩眼睛瞪得老大，他自认撩妹功夫一流，虽然已经多年没有实践过，但也不应该败在一个小姑娘的手下。　　苏沐低眉顺目，轻笑一声，“弟子谨遵师尊之命。”　　反倒是苏沐，初出茅庐，可塑性极强，吕岩也见多了这样骄傲的女子，点化她入太清一脉不是难事。　　观音大士之前说过，只要跟着洪易，就能够复兴大禅寺，如今精忍和尚的心思更加坚定。　　“吕岩不知道有什么值得苏沐姑娘看重的，相邀来此”，吕岩言语潇洒。　　“嘿嘿，吃饭有什么意思，光是看美人就秀色可餐了”，贾珲怪笑一声。　　观自在菩萨……”　　这散花楼是你之前历练的场所，不适合久待。我去寻一处适合的地方，传授你太清大道。”　　洪易的实力正处在突飞猛进的时刻，等到他成就亚圣之名，皇权也无法压制，那才是真正功成名就，为易经的诞生奠定一个坚实的基础。　　“这位一定是真佛降世，印月禅师和她相比都远远不如”，精忍和尚的眼神格外明亮，心灵修为大进。　　还有冠军侯这一位在南方得罪的新对手，也是一个可怕的人物。　　对于这位新弟子的灵性，吕岩还是十分满意的。　　“既然是佛门高人，快快请来一见”，洪易笑道。他得了佛门的过去弥陀经，又收复了精忍和尚，对佛门并没有什么偏见。　　洪易左思右想，却怎么也想不起西方极乐世界在哪里。　　苏沐猛的一惊，转过头去，只见一道太极图阴阳流转，镇压地火风水。　　“洪易马上就要回玉京城了”，吃完饭后，贾珲又懒散的坐着，享受着美人纤纤玉手的的按捏。　　地藏王菩萨因为自己弟子遭到了暗算，出手对付贾珲，虽然被娲皇一脉阻止，不能直接出手。　　一位高冠博带的青年站立在其中，身上一副上古士大夫的打扮，这正是天下第一人梦神机，如今已经度过了八次雷劫。　　贾珲从来就是一个小心眼的人，哪怕文曲星君现在不知道贾珲在这里。但对于这个潜在的敌人，贾珲是绝对不会让他提升实力的。　　洪易现在也面临着诸多的挑战，洪玄机这位对手已经是人仙，虽然心境受挫，但实力依旧强大。　　还是洪易最先清醒过来，心灵变得更加玲珑剔透，“这位尊者真是高深莫测，看来我之前是小觑了天底下的高人。　　绿柳山庄之外，一位身披菩萨帔的女尼，手持净瓶，上面插着一枝柳枝，身后跟着龙魂童子。　　佛道两方高手的算计，贾珲是不知道具体情况。就算是知道，贾珲也不会不识趣的去打扰。　　“太清一脉，我太上道是某位至高存在的投影辐射，形成的道统么”，梦神机的念头都要差点崩溃。　　吕岩满意的点头笑道，“你得了太清大道真意，可愿拜我为师？”　　虽然贾珲自己有把握在实力上压制这位对手，只是事情不能做的这么粗糙。　　“弟子的俗事已经处理完毕，可以全心全意追随师尊修行”，苏沐低身一礼笑道。　　看着眼前美丽的女子，贾珲心痒痒的一把搂起。　　可惜禅银纱在乾坤布袋中苦修，没有机会得到这次的好处。”　　观音菩萨拈花一笑，柳枝一摇，几点甘露落到了精忍和尚身上。　　洪易正和精忍和尚，大金蛛，小穆等几个在说着话，谈论一些道术武功。　　只是李清照也有自知之明，她只是单纯的喜好文学，文风自成一脉。和那些自立一门学问的大儒，发展方向是不同的，没必要比来比去。　　“师太，可是来化缘的”，管家沈天扬之前一直生活在大禅寺附近的沈家沟，对佛门很是崇拜。　　他也不知道是为什么，只觉得见到了眼前的这位女尼，就如同见到了真佛一般。　　吕岩是何等的人物，风流潇洒，散花楼中有不少清倌人，都为吕岩的风姿折服。　　今日是来见一见施主，结一个善缘。”　　要是贾珲在这里，估计就要笑的打跌了。女人的感觉是不讲道理的，尤其是苏沐这种灵性十足的女子。你看她一眼，就会引起她的注意。　　其实最好的办法就是提升自己的实力，只要金仙果位一成，贾珲的处境就会好很多。没有多少仙神，愿意为了一点关系，主动对付一位证就金仙的圣人弟子。　　天道封魔剑从虚空中钻出，在这个永恒国度边微微颤抖，就像是一个回家的小狗一般。　　“你倒是个有慧根过的，传承了大禅寺的气运。若是勤奋修行，紧紧追随易子脚步，未来复兴大禅寺也不是难事”，观音大士含笑说道，面容和蔼。　　眼前的大道幻像散去，苏沐虔诚的朝吕祖一礼，“弟子今日得闻太清大道，才知道昔日眼界的浅薄。”　　他信手一招，永恒国度开启了一道小小的门户，天道封魔剑直接回到了梦神机的手中。　　散花楼中，吕岩是放荡不羁，虽然没有真个眠花宿柳，但是每天听曲欣赏歌舞，逗逗那些小姑娘，玩的不亦乐乎。　　登上了散花楼的五楼，吕岩信步而行，推开一座精致的绣楼，太上道圣女苏沐坐在窗前没有起身。　　“太清大道，太上忘情，忘情不是无情，只是看破红尘”，苏沐喃喃自语。　　观音大士唱了一声佛号，“贫僧来自西方极乐世界，乃是我佛如来座下观音尊者。　　有这个心思的外来仙神，也就只有贾珲一人，其他的几位都是有着各自的盘算。　　因此最好的办法莫过于等待，在暗中窥视。让文曲星君主动出手，等到图穷匕见的那一刻，贾珲就可以抓住对手的弱点，发出致命一击，让文曲星君功亏一篑。　　一声声空明的诵经声，在众人的耳边回荡，哪怕是洪易如今的修为，都不由得沉醉其中，对过去弥陀经的感悟越发的深厚。　　但如果贾珲直接贸然出手，打破和天庭之间的默契，那么这个地藏王菩萨一定凭借自己强大的人脉关系算计贾珲，这是没办法避免的事情。　　洪易更要辅佐玉亲王，击败其他皇子，夺取皇帝之位。　　现在贾珲唯一关心的就是文曲星君的动向了。白蛇天庭也有高人，想要对付这个实力不俗的文曲星君，就不能硬来。　　一件叠好的如来袈裟，和一本经书放在桌子上，观音大士和龙魂童子，早已不见了踪影。　　见洪易有些纳闷，观音大士也不点破，笑道，“我自大禅寺旧址取出如来袈裟，现在如来经，今日送于施主。　　沈天扬根本就没有什么别的想法，连忙前去通报。观音大士哪怕没有什么法力，就凭那种气质，也能够感染他人。　　“阿弥陀佛，弟子见过菩萨”，精忍和尚一个激灵，跪倒在地上，虔诚跪拜。　　文曲星君现在肯定也在搞事，而且贾珲肯定这一定和洪易这个易子有关。　　贾珲也是在等着这个时机，中古诸子和易子的智慧，还在造化道人和长生大帝两位阳神之上，领悟的道理自然是非同小可，是这一个纪元智慧的结晶。　　“师太，不知道你是佛门哪方高人”，洪易语气温和的说道。　　苏沐留下的信息，让梦神机的脸色微变。梦神机知道，苏沐是从来不会骗他的。　　终究，这位明面上的第一人，还是道术精深，心情平复了下来。　　“这也不是不能接受，等我完成了使命，替太上道寻找到一个合适的传人，也该去外面的世界走走了。”　　苏沐嫣然一笑，“吕相公不就是为苏沐来的吗，我虽然没有什么发现什么不妥，但是心里的感觉就是如此。”　　这一切的变化，都是围绕着洪易这个纪元之子展开的。　　既然被看出来了，吕岩也就不装了，身上一股大罗永恒的气息流露出来。　　洪易虽没有向精忍和尚这么跪拜，却也从眼前这位女尼身上感受到了一股慈悲的气息。　　观音大士笑容和蔼，单手一礼，“施主，贫僧算到有缘人在此处，特来一见，还望通传一声！”　　精忍和尚面露慈悲，因为目睹大禅寺毁灭而深藏内心的心魔，似乎都消失了，整个人的心灵，都得到了升华。　　听沈天扬这么一说，几人也都有了兴趣。沈天扬虽然是农民工出身，但为人处事是有一套的，一般的人引不起他的注意。　　苏沐当即下拜，“苏沐见过师尊”，气质中竟然多了一份平和，不似之前太上道的高高在上。　　这位女子心高气傲，一向以大道为毕生追求的目标。再加上太上道也可算的是太清大道的投影辐射，因此拜吕岩为师没有一丝犹豫。　　屋里的李清照也是无语，只是现在对贾珲已经是死心塌地。贾珲偶尔胡闹一下，她也不想管。　　得到了洪易的许可，沈天扬连忙去请观音大士进来，感觉多让这位师太耽搁一会儿就是亵渎。　　梦神机这个人，纵横天下几百年，已经是心坚似铁，不是那么好糊弄的。　　虽然他有意点化苏沐，但是从来没有表现出来过，怎么就被苏沐看出来了。　　梦神机很快就恢复了自信，斗志昂扬，“我梦神机一生不弱于人，那些强大的他界仙神，最终会被我一一超越。”　　梦神机眉头一皱，“沐是有什么事情吗，为何让天道封魔剑回来。”　　“恩主，有一位师太前来求见，正在门前等候”，沈天扬如今也算是混出了头，但对洪易依旧恭敬。　　观音大士带着龙魂童子，莲步轻移，进入了大厅之中。　　万般事情，千头万绪，只能一步一步来，不能着急。　　因为贾珲的胡来，许多事情和原著有了巨大的变化。洪易见到了自己的母亲梦冰云之后，这次在西山只是把母亲的骨灰重新安置了一下，没有和洪玄机相遇产生冲突，让想看名场面的贾珲有些惋惜。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』