　　第138章传道　　“李姑娘的唱腔，令人心神畅怡，真是天下一绝”，贾珲笑道。　　李师师连忙请贾珲和李清照坐下，亲手沏茶。　　“贾真人，不知那日登船后，可否除掉了那艘害人的怪物”，李师师笑问。　　“哎呀，师师姐姐，贾兄人在此地，肯定是已经斩杀了怪异”，李清照抢声说道。　　贾珲却摇头，笑道，“在下并未曾斩杀怪异，那艘画舫不是害人的东西。”　　两女美目齐齐看向贾珲，眼中满是好奇，感觉有些不可思议的样子。　　贾珲也就挑一些能说的说了一下，也算是为离去的龙女，澄清一些不好的传闻。　　李清照听的有些晕晕乎乎，“原来是这样，那位龙女姐姐竟然有如此功德。”　　李师师则是两眼异彩纷呈，“没想到原来是我们一直误会了，龙女仙子一直在庇护着这些年来，秦淮河畔遭遇不幸的歌姬舞女。”　　身为歌姬，李师师对此感悟最深，这些年也见过不少年老色衰的歌姬的下场。　　有的被折磨而死，有的赎身之后生活凄惨，总之没有几个遇到良人的。　　就算是被人一时看中赎身，也只是充当小妾，正室的位子想都不要想。　　李师师正是因为这样，心中一直忧虑，很想那一日能够有力量，跳出这种受人摆布，卖笑为生的生活。　　听完贾珲省略了很多的龙女敖雨转世渡劫的故事，李师师一心想要修行的心情更加坚定。　　这位美丽的姑娘，也是坚毅果断的性子，当下起身跪倒在贾珲面前。　　“小女子心中仰慕仙道已久，还望真人怜惜，收我为徒，救我脱离苦海！”　　“李姑娘快快请起”，贾珲起身扶住李师师。　　他对李师师的行为，并不感到惊奇。一位天下闻名的歌姬，想要见他，目的显而易见。　　只是以他的法眼看来，李师师的修行资质不是很好，身上红尘气息极浓，此世想要修行仙道，几乎没有可能。　　“李姑娘，恕我直言，你在此世的仙道机缘不足，想要修行难上加难。”　　贾珲也并不避讳，直接了当的说道，这样总比日后李师师怨恨她来的强。　　李师师一听，娇躯一怔，脸上几乎是在片刻之间一片煞白，没有了血色。　　“贾兄，你吓唬师师姐姐做什么，不是常说仙道贵在坚持嘛。　　师师姐姐绝世风华，怎么可能修不了道？”　　李清照这个小姑娘，见到李师师的表情，连忙上前扶住好姐妹，还瞪了贾珲一眼。　　贾珲苦笑一声，“这又不是我能够决定的，是命数如此。　　除非师师姑娘放弃现在的一切，从此远离此地，等红尘缘分断绝，才有修行的可能。”　　李师师一听，心灵似乎活了过来，“贾真人，小女子愿意随真人离开，只要能够脱离这里，我做什么都愿意。”　　除了修行之人，李师师明白，无论自己委身与谁，都逃不过以色娱人的下场。　　“你舍得放弃现在的名声和荣耀吗”，贾珲眼神幽深，看着李师师，已经动用了一丝神念威慑的力量。　　李师师只觉眼前的男子，似乎变得如同神人一样威严，本来到了嘴边的话，似乎要用尽全部的心神才说的出。　　至于说谎，这个念头是一丝都不敢有的。　　“小女子所言句句是实，愿意放弃一切，随真人修行。”　　李清照在一边眨巴着美丽的大眼睛，看着自己的好姐妹，下定了决心。　　贾珲见李师师在这般威慑之下，还想要修行，也不得不感叹她的心神之坚。　　“好吧，既然伱执意如此，我便带你去一处洞天，待你红尘缘分散尽，再教你修行，你看如何？”　　李师师大喜，“小女子谨遵真人之命！”　　只有李清照在那里叫道，“师师姐姐，你走了那我日后可是少了一个好姐妹了。”　　李师师也是一愣，随即笑道，“清照妹妹，你也知道姐姐现在只不过是个贱籍，生死也由不得自己。　　日后若是修行有成，姐姐再来看你。”　　贾珲也是笑道，“李小娘子，不要心急。师师姑娘离开之后，只要不过三五年，等事情过去，红尘缘分也就散尽了。　　到时候只要修行有成，那怕是相隔天涯海角，来回也不过是几日的功夫，还怕你们姐妹再无相见之日吗？”　　李清照也不过是舍不得而已，道理她还是明白的。　　大宋境内修行之人虽然不算少，但也绝对没有到随处可见的地步。　　而且那些经常在权贵面前露面的，都是一些只会几门旁门小术，这样的人在大宋修行界占了大多数。　　能够跟随贾珲这样的人修行，说是几辈子修来的福分，都不为过。　　李清照眼圈红红的抱住李师师，“师师姐姐，你能够飞天遁地的时候，一定要来看我。　　妹妹只是个凡人，说不定等和姐姐再见的时候，已经老了。”　　李师师也是难免有些伤感，她也难得有这样一个闺中密友，突然间要离开也是有些不舍。　　“咳咳”，贾珲轻咳一声打断了姐妹俩的交流，这可引起了李清照的不满。　　她一双美丽的大眼睛，瞪了贾珲一眼，“人家正伤心，想多和姐姐说一会儿话，你在旁边吵什么？”　　这会儿，李清照的脾气来了，连贾兄都不叫了。　　贾珲摸了摸鼻子，轻声说道，“李小娘子，师师姑娘不能去看你，你可以去看她呀。”　　李清照眼珠子骨碌碌一转，“贾兄，你说的是什么意思？”　　贾珲踱步到桌子旁边坐下，自斟自饮，品了一口香茶。　　李清照几步跳过来，亲自又替贾珲续了一杯，“贾兄，小女子刚才情急之下，口不择言，还请勿怪”，声音可怜巴巴的。　　贾珲笑道，“你们姐妹情深，我怪你做什么。　　我观李小娘子才思敏捷，天资聪慧，性子也是刚烈，是个修行的好苗子。　　你若是去走上修行之道，成就定然不小。再不济的话，凭借你的才气，只要修为稍有成就，也有人愿意渡你去天庭，做个小仙。”　　李清照激动的声音都变了，“是真的吗，你不会骗我吧？”　　看着李清照差点就要抓住自己的手，贾珲笑道，“我骗你有什么好处吗，只是我算的你今生的运道，也不怎么样。　　继续在人间蹉跎的话，虽然学术成就不低，但到底是老年凄凉，感情上屡屡受挫。　　最后，不出意料的话，会变成一个酒鬼赌神。”　　“我才不是酒鬼，不过赌神的名号倒是不错，我可喜欢打马了”，李清照撅起小嘴巴，随后又笑嘻嘻的说道。　　对贾珲说算到她未来感情之路崎岖，完全没当回事。　　说完，李清照盈盈一礼，“贾兄，一事不烦二主，你既然答应救师师姐姐，也顺便帮我一帮吧。”　　少女的声音，带着一丝狡黠，她可是看的出来，贾珲对她们两人的态度不错。　　贾珲倒也没有故意拿捏，他也想看看这个千古流芳的才女，在修行之后，能够绽放出何等的光华。　　“李小娘子，你和师师姑娘不同，你有疼爱你的父母，有着优越的家庭条件。　　人间更是有着无数诗词瑰宝，以及诸多博学之士可以为友，你真的舍得离开吗”，贾珲笑着问道。　　这一下子倒是让李清照感到为难了，她是个热爱生活的女子，怎么也不会去学那些苦修士，在山林之中隐修。　　看着李清照皱成一团的眉头，贾珲哈哈一笑，一指点在少女眉心。　　“李小娘子，我可以传授给你辛辛苦苦领悟的道术，让你在人间也可以自行修炼。　　只是有一条，不得为非作歹，否则我将来会亲手收回给予的一切。”　　李清照脑海中涌进了无穷的知识，在贾珲的禁制下，一层又一层的封印起来，只有达到那种境界才可以查看。　　饶是如此，李清照的脑子也有些迷糊，过了好一会儿才清醒过来。　　察看着脑海中的信息，李清照的眼睛亮了起来，虽然由于贾珲的封印，只能看一点点。但这一点点，就足以让她感觉到仙道的浩瀚。　　她不知道的是，贾珲传授给她的混元经，其中可是包含了从先天清净白莲，以及补天石中领悟的道理，绝对是人间界一流的修行法诀。　　李清照也是很聪明的，这些仙道知识，可是和民间偶尔听到的那些旁门左道大不相同，高深了很多。　　当下，少女上前以大礼参拜，“弟子李清照多谢师父传道之恩。”　　贾珲伸手虚扶，笑道，“李小娘子，你的礼我受了，但是拜师大可不必。　　我之前也给一位天生地养的精灵传过道，只要你们能够秉承正气，好好修行就对的起我的传道之恩了。　　拜师的话大可不必，我也没什么教导徒弟的耐心和本事，一切都靠你们自己。”　　见到贾珲这样，李清照也就不再坚持，顺着贾珲的力道起身，反正她也觉得拜师有些怪怪的。　　李师师见好姐妹如愿以偿，心中也是高兴，“妹妹，贾真人为人宽厚，你能得真人道统，真是是可喜可贺！”　　两位少女的心情都好了起来，聚在一起说说笑笑，俏脸相映生辉。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』