　　下定决心之后，贾珲通过小千世界，给几位妻妾留下几句话之后，就进入了状态。　　这里就是最好的地方，深入地下几千里，又有天地灵根守护，绝对不会有人来打扰。　　眼前的巨大血卵，被八卦伏魔阵镇压多年，现在是动弹不得，进入了沉眠之中。　　“嘿嘿，痛打落水狗这件事，我是最喜欢的了”，贾珲得意的怪笑一声。　　头上的先天清净白莲，和先天一气浑沌元胎，绽放出万道毫光，将修罗血卵死死的镇压。　　有着祖脉补充灵气，贾珲丝毫不用担心自己的法力不够用。　　贾珲心念一动，他目前最强的神通，先天清净圣火如同瀑布一般倾泻而出，将修罗血卵包裹在其中。　　在先天清净圣火的焚烧之下，一道道修罗血气，化作青烟消失。　　“是谁，是谁胆敢炼化老祖？”　　血卵中爆发出一道道恐怖的神念，在这个地下空间扫射。　　可惜在两件先天灵宝的镇压之下，原本可以毁天灭地的神念，变得柔弱无力。　　“道友，你可是青木散人的传人。　　不，你的气息不对，不可能是那个老鬼的传人。”　　神念似乎是在观察贾珲的底细，声音也变得没有那么恐怖。　　“道友，你我都是求道之人，何必听那青木老鬼的话，非要和老祖拼个你死我活。　　只要你同意放老祖一马，老祖有许多宝贝，还有无上魔法，都可以送给你。”　　贾珲充耳不闻，先天清净圣火烧的更加猛烈。　　也就是贾珲现在境界低，先天清净白莲的品级不高，否则这头大阿修罗哪有说话的余地。　　“道友，你若是不肯也就算了，我们可以慢慢谈。　　你先把这火停了，有什么话可以好好说嘛。　　大不了这个世界，老祖我不要了。我可以指天发誓。”　　这头大阿修罗见贾珲不理他，就开始说软话。　　眼前的这个人族小子，一看就是年龄不大，说不定可以糊弄一下。　　可惜贾珲牢记面对敌人，不能话多的道理，死命的催动先天清净圣火焚烧。　　“小子，你伤了老祖的本源了，还不快快停下。　　否则等老祖出来，一定把你碎尸万段。”　　利诱不成，大阿修罗改成了谩骂，各种各样的不堪入目的话都骂了出来。　　贾珲充耳不闻，反倒是先天清净圣火得到大阿修罗的精气本源，燃烧的越发旺盛。　　这些大阿修罗的本源，源源不断的被先天清净圣火精华，变成纯净的本源，不断的被先天清净白莲当成养料吸收。　　“道友，放过我吧，我愿意认你为主。　　想一想，等我突破金仙，你就会有一个金仙仆人，可以为你护道。”　　已经被先天清净圣火，烧的痛苦不堪的大阿修罗，已经不敢再犟嘴了，开始苦苦求饶。　　贾珲心中冷笑，有血海那一位大佬在，他就是有九条命，也不敢奴役一位金仙级别的阿修罗。　　还不如彻底炼死，当成先天清净白莲的养料更好。　　大阿修罗的气息越来越微弱，毕竟先天神火，焚尽万物的威力可不是说说而已。　　只是贾珲的境界不高，导致先天神火的威力，完全发挥不出来。　　这对于大阿修罗来说，就变成了一种酷刑，比魂飞魄散还要痛苦。　　“我X……！”　　见到贾珲一句话也不说，大阿修罗知道眼前的这位，已经是下了决心要置他于死地了。　　面对八卦伏魔阵的封锁，以及恐怖的先天神火，大阿修罗已经是绝望。　　于是，贾珲有幸听到了闻名这个洪荒的，来自血海修罗原版正宗的骂声。　　哪怕是贾珲心中有所准备，面对这般污秽不堪的骂声心中也是怒火攻心。　　在贾珲的怒火之下，大阿修罗终于达成了此刻唯一的目的，那就是只求速死。　　终于，在九天九夜之后，这头接近金仙的大阿修罗，在先天清净圣火的焚烧下，变成了先天清净白莲的养料。　　贾珲心中为之一清，心中压着的石头，此刻终于放下。　　失去了镇压目标的八卦伏魔阵依旧还在运转，只是底下的祖脉，已经在开始沸腾。　　贾珲嘴角含笑，看着祖脉，“为了这尊魔头，你已经沉寂了无数年。　　今日，就开始真正的绽放你的光彩吧。”　　魔头伏诛之后，世界本源已经在本能的想要复苏，贾珲自然不可能阻挡这个过程，否则就由救世主变成世界的仇敌了。　　这棵巨树已经在贾珲的掌控之中，在他的意识下，组成八卦伏魔阵的树根，开始收缩。　　被锁住了上万年的祖脉，如同一头祖龙一般，发出一声只有灵魂才能够听见的巨吼，瞬间就钻入了地脉不见。　　整个天地间的循环，开始恢复正常，世界开始复苏，无数年前的盛况即将重现。　　这一刻，这个世界中，所有有灵智的生灵，都感觉到了世界意识的那种单纯的喜悦。　　天地间的灵气，在以肉眼可见的速度增加。而那些积压了许久的戾气，开始顺着天地循环，开始转化。　　整个世界的气息，在这个时刻都为之一清，似乎换了一个人间一般。　　普通的凡人，还没感觉出什么。但是那些修士，都是一个个面露狂喜。　　“老天爷，我那个感觉到，又有了前进的路。”　　“难道是龙君所说的，这个世界已经修复完整了。”　　青云门，天音寺，焚香谷乃至魔教，那些顶尖高手都感觉到了世界上限的提高。　　“仙人重现世间，已经不是不可能的事情了，现在就看谁能抢先第一个成仙，获得世界的青睐了。”　　几乎所有的高手，在这一刻，都下定了决心，不再搞事，一心潜修。　　否则的话，不趁这个时间苦修。等仇人修为大进，自己就等死吧。　　哪怕是遭受到了重大打击，窝在狐岐山总堂舔舐伤口的鬼王，此刻也是精神大振。　　“哈哈，赌神，三妙仙子，玉阳子，你们这些背弃盟约的混蛋。　　还有青云门，天音寺这些道貌岸然的家伙。　　你们都给我等着，我万人往一定第一个成仙，把你们踩在脚下。”　　鬼王的嚣张，让最近这些天，一直在安慰自己老爹的碧瑶，一阵无语。　　就鬼王这种野心勃勃的人物，那里需要安慰。　　只要让他看到一点希望，就能够紧紧抓住不放。　　不但是人类社会，那些近乎无边无际的莽荒之地，此刻也迎来了新的机会。　　一头头上古异兽，兴奋的疯狂咆哮，来自上古的血脉记忆，在开始慢慢苏醒。　　比起陆地更加庞大的海域中，无穷的气运本源，开始向着现今唯一的一头真龙倾斜。　　“夫君，是你成功了吗！”　　白素贞在这巨大的气运支持之下，化作白玉真龙，越出海面，发出一声清越的龙吟。　　一枚天仙道果，在白素贞的识海中浮现。白素贞苦修两千年，修为离天仙只差一步，如今在诛仙世界复苏的推动下，一举突破天仙。　　白素贞的雷劫早就渡过，此次成仙不过是顺其自然的事情。　　整个东海海域，弥漫着淡淡的天香。世界本源意识在为本世界，无数年来的第一位仙人庆贺。　　可能唯一感到比较失落的，就是躲在镇魔古洞的兽神了。　　在这个时间段，兽神离复活还远，正是积蓄力量的时候。　　可是现在，天地之间的戾气，以可见的速度在减少。如果再减少到一定程度，兽神这个诞生于戾气中的怪物，可能珲灰飞烟灭。　　“玲珑，我好想再见你一面，难道这个愿望，都无法实现吗？”　　镇魔古洞的深处，兽神不甘的发出怒吼，完全无法接受这个结局。　　外面的生灵，都各有各的故事，贾珲现在也是痛并快乐着。　　一团团的功德之力，或者说是世界本源，将他淹没在其中。　　贾珲是拼了老命，催动两件先天灵宝，疯狂的汲取这些功德之力。　　因为他注意到，这次的功德之力很多，甚至比还给吕祖的功德，还要多十倍。　　吸收的慢一点，就会看到最外围的一点功德之力，在隐隐的散发到周边的空间之中。　　在贾珲看来，这可不行，那怕只有一点点，也是自己辛辛苦苦帮助世界恢复生机得来的，万万不能浪费。　　先天清净白莲之前就吸收了一位半步金仙的大阿修罗的本源，现在又吸收了这么多的本源，终于开始了蜕变。　　四品先天清净白莲，在贾珲期待的目光中，晋升成为了五品，无数的先天灵根的传承，向着贾珲的脑海涌来。　　那枚先天一气混沌元胎，和先天清净白莲的结合，也变得更深一步，有一种完全合二为一的感觉。　　其中的小千世界，也在发生翻天覆地的改变。天空的太阳和月亮，几乎要变成实体。　　山脉和大地，在不停的生长扩章，世界边缘的地方生长出来了一片片辽阔的海域。　　林黛玉身为神后，早就见过多次世界的晋升，此时还不慌乱，安排诸位女神协助梳理世界本源。　　而且这次，还有着山鬼这样一位强大的先天山神帮忙，一举稳定了地脉和冥土，根本就没有发生什么动乱。　　直到好几天过去，小千世界才晋升完毕，本源更加深厚，体量几乎是原来的十倍之多。　　若是和原来的红楼世界体量相比，都已经超出了一些，只是差在底蕴稍微有些浅薄而已。　　贾珲现在陷入了顿悟之中，来自两件先天灵宝的传承，让贾珲无暇他顾。　　好在这里深在几千里的地下，又有这棵巨树天地灵根守护，倒是很安全的。　　几乎是无穷无尽的传承信息，让贾珲几乎有一种被按着喂饭的感觉。　　他的元神，在如饥似渴的吸收着这些传承中的法则，再进一步变成自己的东西。　　在这个过程中，贾珲的天仙道行快速的增长，无数的天地奥妙，在元神中展现。　　贾珲肉体中的补天石血脉，终于在开始发掘出真正的力量。　　他的肌肤变得如同美玉一样，每一根发丝都坚韧的如同金晶，拔下来之后就是一件天生的法宝。　　贾珲身体中的每一处骨骼，每一个微粒都在发生本质的变化。　　刀枪不入，金刚不坏，滴血重生等种种神通，已经开始展现。　　在贾珲的感觉中，他整个人似乎变成了一个世界一般，每一处穴窍，都是一枚枚星辰。　　时间一天一天的过去，三位白莲灵官，都已经超度完了死灵渊中的阴灵。　　先天清净白莲的晋升，也让秦可卿，史湘云，柳瑛娘三女，晋升到了近乎天仙一般的地步。　　在贾珲的诸多妻妾之中，仅仅落后于白素贞而已。甚至要是不论神权的话，小千世界的姐妹们，没有一个比的过她们。　　在等待贾珲归来的时间中分散在三个地方的女子，都已经通过小千世界，重新聚集了许多次，就是没能等到贾珲的归来。　　在这几年中，诛仙世界的修士，道行都在突飞猛进。还有不少人，获得了上古遗留下来的机缘。　　让人值得注意的是，张小凡这个小子，竟然先后从天音寺和碧瑶那里，获得了天书的传承。　　而且最离谱的是，有一天张小凡在西方诛杀一名因为世界剧变，跑到人间作乱的妖怪时，竟然意外的飞来一卷天书。　　当然这也是贾珲没有想到的，当八卦伏魔阵解除的时候，巨树上的天帝宝库，也悄悄的解锁了。　　然后，在贾珲沉下心吸收先天灵宝传承的时候，按照之前青木散人的安排，自行飞走了。　　当然，就算贾珲当时是清醒的，出于对青木散人的尊重，他也不会阻拦这位道友生前寻找传人的布置。　　就这样，聚齐了四卷天书的张小凡，进步飞速，事实上已经成为了青云门中仅次于道玄的高手。　　五年之后，巨树底部的洞窟空间中，贾珲终于睁开了双眼，一时间一道金光似乎冲破了世界的束缚，望见了茫茫星空。　　贾珲微微一笑，金光随即隐没，“呵呵，这五年没有白过，天仙道行大进，非要论个等级的话，也能算个天仙中期。　　补天石血脉也终于开始展现真正的威力，离猴哥的风采，更近了一步。”　　贾珲一步踏出，借助和几位妻妾之间的联系，直接跨越虚空，来到了东海龙宫。　　一位白衣胜雪，美貌绝伦的女子，一脸喜悦的看着他。　　“素贞，恭贺你成就天仙”，贾珲微微一笑，张开双臂搂住了眼前的佳人。　　“夫君，你终于回来了，姐妹们都急死了。要是你还不回来，我们都要去找你了。”　　一番亲昵之后，白素贞眼角带着笑意，催促贾珲会小千世界，全家团圆。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』