　　第124章吕祖　　许仙自那一日回到家后，身体越发的强健，精神饱满，学起医术，更是事半功倍。　　这是白素贞舍弃的那一枚宝珠，正在潜移默化的改造着他的身体。　　六枚舍利金丹和白蛇几百年的苦功，如果全部吸收的话，那怕去除损耗，也足以让许仙成为拥有千年修为的高手。　　只可惜许仙是个普通人，不能主动吸收，只能被动的接受宝珠的改造。　　就算这样，许仙的精神气质，也是一天比一天好，每每在路上行走的时候，不知道引来多少大姑娘小媳妇的目光。　　“许大夫，我身子有些不舒服，你帮我看看吧”，一位俏寡妇扭转水蛇腰，在许仙面前羞涩的说道。　　“大姐，小生还是学徒，要经过师父许可，才能接诊”，许仙也是满脸涨红。　　这些天，来找他看病的女患者，是一天比一天多。一个个打扮的花枝招展，很是诱惑。还有一些婆婆，打听许仙的婚配情况。　　这样一来，虽说药店的生意好了不少，但是王员外却是有些提心吊胆。　　万一许仙这个小年轻，克制不住自己，闹出个什么事来，他这个当师父的可是要担责任的。　　“汉文，我看你如今医术已成，可以独立行医了。”　　在药店打烊收工之后，王员外置办了一桌小菜，请许仙这个爱徒小酌一杯。　　许仙这些日子虽然意气风发，但依然是那个淳朴善良的性子。　　他见王员外这样说，立刻起身举杯，“弟子能有现在的成就，还是靠的师父教导。　　况且弟子医术尚浅，需要跟随师父多学习一些时日才行。”　　王员外笑道，“汉文，你不必谦虚。伱的医术究竟如何，我岂能不知。　　我有一好友，亦是结义兄弟，姓吴，在苏州也开有一件药店。　　他有一女，年方十六，长的也是清丽可爱。　　你如今也年纪不小，许家一脉单传，我就与你做一个媒可好？”　　许仙心中一时难以决议，思索片刻，见到王员外殷切的眼神，最终还是抱拳一礼，“学生多谢师父美意。”　　王员外捋须长笑，“好好，汉文，我家也就是没有一个女儿，要不然，岂能放过你这个好小伙子。”　　接下来，王员外亲自去与李公甫夫妻商谈，许娇容那有不同意的道理。　　王员外又亲自写书信一封，让许仙亲自去往苏州求亲。　　苏州的吴员外，见的许仙一表人才，气质儒雅。考识一番，发现也是医术精湛，心中也是极为满意。　　最重要的是，吴员外的独生女儿吴玉莲，那一双眼睛，几乎是粘在了许仙身上。　　两家很快就交换了婚书，吴员外还资助许仙开了一间药铺，自此之后，婚约再也无可更改。　　在许仙签下婚书的那一刻，贾珲哈哈一笑，对着坐在对面的白素贞笑道，“白师妹，如今你也彻底无忧，只要苦修一番法力，飞升天界不在话下。”　　白素贞也是笑语盈盈，“素贞能有今日成就，还要多谢师兄相助。”　　贾珲摆了摆手，笑道，“你我师兄妹之间，不必客气。　　今后，还要师妹多多帮助可卿她们，师兄绝对不会亏待你。　　那怕飞升之后，在天庭分不到一个好位置，师兄的洞天，也有你的一席之地。”　　白素贞大喜，仙人一向喜欢逍遥自在，其中那些拥有洞天的仙人，就是连其他仙人也羡慕的对象。　　师兄肯在洞天中给自己留一个位置，可是好过在天庭值日点卯，任他人差遣。　　“多谢师兄，几位嫂嫂也是天资过人，师妹我一定尽力相助”，白素贞心中喜悦无比。　　农历四月十四是吕祖诞辰，临安城中格外热闹。　　大宋崇道，官府也拨下银两，请各大道观举办斋醮祈祷，前来观礼游玩的游客也是很多。　　“大哥，带我一起去玩吧”，仇王府中，小青拉着贾珲的袖子不撒手。　　经过小青和五鬼的修缮，仇王府恢复了许多。虽然没有之前富丽堂皇，但住人还是不成问题的。　　小青讨厌外人来访，在王府外面依旧用幻术，变成原来的破旧模样，因此也无人这里打扰。　　贾珲今天也是闲来无事，在修行完之后，来临安城逛一逛，顺便看看这个便宜义妹。　　随着对血脉传承的了解越来越多，贾珲也有点明白，小青现在的状态，有点类似他的眷属。　　也就是说，小青是他现在最可靠的下属了，虽然表面上是义兄妹而已。　　小青自己也是知道这些，因此也丝毫不掩饰，对贾珲的亲近。　　就算贾珲今天不来，小青也是隔两天就往他那里跑，完全不把自己当外人。　　“好吧，不过不要惹事”，贾珲无奈的笑道。他可是知道小青的性格，看到不顺眼的就要使法术出手一番。　　小青调皮的吐了一下香舌，跑去换了一件浅绿色的衣裙，乖乖的跟在贾珲后面。　　吕祖庙热闹非凡，前来参拜的香客极多，摩肩接踵。　　贾珲那是左推右挡，才护住了小青。他可是怕这个小姑奶奶，万一被其他人挤到，不管三七二十一，搞个恶作剧那就不好收场。　　好不容易在人群中挤出来，两人坐在一棵大柳树下歇脚。　　“大哥，你干嘛要给吕祖上香”，小青有些不爽的问道。　　贾珲轻笑一声，“进了吕祖的庙，顺手上一炷香而已，没什么别的意思。　　再说，吕祖也是东华大帝转世，道行高深，值得我们敬仰。”　　小青撇了撇嘴，“你说的再好，我也不喜欢，听说吕祖可是个浪子。”　　贾珲哭笑不得，“小青，你这是在那里听的，吕祖身入红尘，旨在度化有缘之人。　　那些话只是民间戏言而已，你可不要人人亦云。”　　“小兄弟，你这话有些意思，请过来一坐，贫道请你喝茶”，一位长相英俊的中年道士，坐在旁边的茶摊上，笑眯眯的招手。　　贾珲一看，这道士气质洒脱，不像是普通人，当下也不拒绝，上前坐下，小青在身边伺立。　　“我看小兄弟气质不凡，风流倜傥，也是修行之人，敢问小兄弟名号”，中年道人笑道。　　小青替贾珲倒上一杯清茶，见道士发问，娇声说道，“你这道士倒也有眼光，我大哥姓贾名珲，也是有功行的人。”　　贾珲笑道，“义妹性格急躁，叫道长见笑了。”　　中年道士呵呵一笑，“无事，令妹性格直爽，快言快语，比那些虚伪之辈好多了。”　　小青闻言一喜，对这个道士顿时顺眼了几分。　　这个中年道士渊文博识，说起话来条条是道。有些比较深奥的问题，也是有自己独特的见解。　　谈到后来，贾珲是两眼放光，明白眼前的道士，绝对是个隐藏的高人。对方愿意回答，他那里还会不趁机薅羊毛。　　不过，他也是毫不吝啬，自己领悟的道理，也是一一道出。　　无形之中，旁边路过的人，似乎对这三人视若无睹。　　小青也是看出来一些什么，拼命的记住两人的一些言语，那怕是暂时无法理解，也要死记硬背下来。　　“哈哈，今日真是畅快，没想到在小兄弟这里，还有意外收获”，中年道士笑道。　　“今日，既然遇见，我有一桩机缘，不过不是那么好拿的，小兄弟可敢试一试？”　　贾珲隐隐对眼前人的身份有所猜测，如果真的是那人，那这好处不能不拿。　　于是贾珲笑道，“道长尽管说就是，我也自认有几分本领。”　　中年道士掏出一张卷轴，笑道，“我要说的都在这上面，好处先给你，事情你可得给我办好。”　　贾珲接过卷轴，郑重其事的说道，“道长既然信我，我自然会尽力。”　　中年道士大笑几声，转身离去，口中笑道，“小兄弟，今日相逢既是有缘，我有几句良言相劝。　　二八佳人体如酥，腰间仗剑斩凡夫，小兄弟好自为之，莫要身陷脂粉堆中不能自拔。”　　小青大怒，“你这个臭道士胡说什么，那里能够当着女儿家的面说这些？”　　贾珲呵呵笑道，“小青不得无礼，这位前辈虽然行为放浪，但也是一份好意。”　　小青有些好奇，“大哥，这道士到底是谁，怎么有些神神秘秘？”　　贾珲闻言一笑，“小青，你该多看看书了，凭借他离去时的一首警世诗，你也该猜到了。”　　小青摇头，“哼，大哥，你是嫌我读书少，没见识对不对。这人到底是谁啊，我才懒得回去翻书。”　　贾珲打开卷轴，一开始就是四个仙篆大字，《天遁剑诀》。　　“果然是他！小青，你忘记你今日说谁是个浪子了吗？”　　小青一下子瞳孔放大，脸色煞白，“这道士是吕祖化身下凡？”　　贾珲点点头，“除了吕祖，谁还能把天遁剑诀送人？”　　小青哇的一声，差点哭出来了，“大哥，你怎么不早说，我这次可是得罪人了。”　　贾珲感觉好笑，“吕祖是何等人物，怎么会在意你这个小姑娘的胡言乱语。　　要是怪罪的话，刚才就当面惩罚你了，现在应该是没事了。”　　小青水雾蒙蒙的眼睛，看着贾珲，可怜兮兮的说，“是真的吗，你可不能骗我，要是日后吕祖真的降罪，你可要帮我说好话。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』