　　第139章拯救李师师　　李清照虽然家长父母待她极好，不过现在偷偷出来这么久，也到回去的时候。　　走的时候，还和李师师约定了最后离别的时间，生怕她偷偷跟着贾珲离开。　　看着李清照出门回家，舱室中就只剩下贾珲和李师师两人，气氛变得有些不一样了。　　“师师姑娘，我给你三天时间，到时我准时来接你。　　不过这三天，你最好不要露出什么要走的迹象，不然到时候怕有人会千方百计阻拦伱。”　　贾珲告诫了李师师几句，也就准备离开，不然待久了，会给这个秦淮河畔最出名的女子，带来不必要的麻烦。　　李师师对自己的处境也是心知肚明，她之所以能够安安稳稳到现在，一是幕后东家还没有把她的价值最大化，二是不少客人相互制约。　　一旦她说明天要走，今天晚上就有人敢强行做那不轨之事。　　“真人教诲，师师牢记在心，定然不会漏出什么马脚”，李师师把贾珲的话牢记在心。　　贾珲随后说了几句话，也就告辞离开，那些个丫鬟下人，在贾珲走后，脑子中就似乎忘记了他这个人一般。　　虽然这只是小事，贾珲也不想节外生枝。他想试试，如果真的能够扭转这样一个奇女子的命运，会发生什么。　　李师师这姑娘也是真的听话，三天之中除了正常演出，平时都是一切照旧。　　直到第三天，或许是到了即将要离开的时候，李师师的表演格外的投入，似乎是要将自己对艺术的所有感情，投入到这一次的演出之中。　　隐藏在场内的贾珲，也不由得施展法术将这一幕原原本本的记录下来。　　“师师姑娘的唱功，珠圆玉润，足以绕梁三日而不绝！”　　一位年轻的贵公子占了起来，眼中满是炽热，“师师，本王是大宋端王赵佶，你可愿意做本王的侧妃？”　　不等李师师回话，一位青年士子站立起来，神情激动，指着赵佶破口大骂。　　“赵佶，你身为王爵，难道还敢强抢民女吗，我秦少游第一个不答应。”　　后面更是有人接着站起来，“端王殿下，我晏几道也不服，你要是敢亵渎师师姑娘，我定要让父亲参你一本。”　　更有的人当场破口大骂，，让端王赵佶脸气的变成了猪肝色，却又无可奈何。　　大宋宽待文人，不以言获罪，再加上美色在前，谁还会怕这个端王。　　李师师站在舞台上，看着为她争风吃醋的男子。若是以前，或许心中还会有些窃喜。　　但是现在，即将获得自由的喜悦，让她对这一切，提不起一丝兴趣。　　刚刚的演出，就是她对以往的生活，做出的最好谢幕。　　一道清冷的月光，穿透舱室的楼顶，形成一道光柱，将李师师笼罩在其中，如同月中仙子一般美丽。　　所有争论的人，此世全都失声，眼中再也没有他人的存在。　　“师师姑娘，你是月宫仙子下凡吗”，端王赵佶喃喃自语。　　李师师淡淡一笑，倾国倾城，没有做任何回答。　　脚下云雾升起，载着李师师冉冉升起，舱室的天花板也似乎不存在一样，丝毫阻挡不了她的身形。　　“师师姑娘，等等我，带我一起走”，端王赵佶疯狂的咆哮着，只是天花板已经恢复原状，已经看不到李师师的人影。　　等众人跑到甲板上，就看到附近的画舫上，已经有人跪在地上叩拜，高声大呼，“仙人飞升了。”　　直到李师师越飞越高，再也看不见一点影子，这些人才兴奋的打听，到底是那位仙人飞升了。　　当听到是秦淮河畔第一歌姬李师师的时候，倒是异口同声的表示认可。　　“我就说嘛，那么美丽的女子，怎么可能是凡人。　　那些权贵和酸儒，还想亵渎仙子，简直是想屁吃。”　　这就是典型的，我得不到的东西，你们也没资格得到。　　此时的高空中，隐身在一旁的贾珲现身，笑道，“这样安排还行吧，不会有人说你的任何闲话了。”　　“多谢贾真人”，李师师身处高空，不仅没有一丝害怕，反而还有些跃跃欲试。　　贾珲暗自点头，这一表现已经超越不少初次飞行的人，心性已经够了。　　贾珲护着李师师，降落在一座宅子的花园中，早就等候在那里的李清照跳了出来。　　“咦，李小娘子，你已经练气入门了”，贾珲有些惊讶。　　少女李清照脸上的骄傲有些掩饰不住了，“贾兄，你传授的道法，解释的那么详细，我这样已经是很慢的了。”　　她拉着李师师的手娇笑，“师师姐姐，我很快就可以去看你了，到时候你可不要被我拉下哦。”　　花园已经被贾珲施法，现在是晚上，不会有人来打扰两人的告别。　　知心话说了好久，最后的分别时刻，终于还是来临了。　　那怕李清照再豁达，在贾珲拉着李师师的手消失的时候，眼圈还是红了。　　当李师师再次反应过来的时候，已经来到了一座巨大的，如同明镜一般美丽的灵湖边上。　　“师师姑娘，这是我的洞天世界，不下一省大小，日后你暂时就生活在这里吧”，贾珲笑道。　　远处两位绝色佳人，也带着几位仙灵走了过来，“夫君，这位就是你说的李师师妹妹吗，果真是个仙女一般的人儿呢。”　　来人正是林黛玉，薛宝钗两人，笑意盈盈，贾珲这些日子虽然没有和她们相见，但是几乎每隔两天，就会传回来一些信息。　　李师师连忙低身一礼，“师师见过两位夫人。”　　林黛玉，薛宝钗一人一边拉住李师师的手，十分热情。　　她们也不是不知懂啊外面世界的事情，秦可卿等人可是每天都会带一些外面的情报过来。　　而且前几天，贾珲以法术记录的李师师演出场景，也让她们惊叹不已。　　“师师妹妹，你以后就放心的住下来。这里有不少姐妹，大家都是很好说话的人儿，你以后熟悉了就知道了。”　　两人边走边给新来的李师师，介绍这里的情况。　　“修行的事情也不要着急，先调理好精气神，过一段时间，我们姐妹再教你。”　　看着已经没有自己插手的份，贾珲很放心的离开了。　　要还给吕祖的三千功德还没齐呢，得需要继续努力才行。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』