　　第160章无赖的田胖子　　张小凡的选择是他自己做出的，贾珲帮他解决这个麻烦之后，不会再掺和他的事。　　或许平淡普通的生活，才是张小凡需要的。原本的剧情对这个少年来说，更多的是伤痛。　　“不能再多管闲事，免得招人烦”，贾珲心中叹了一口气。　　自从他身上展露的能力越来越多，贾珲明显感觉青云门，对他的礼遇和防备也一起提高了。　　若不是贾珲的功法，都是正气十足，说不定会被人怀疑是魔道中人，毕竟他实在是有些神秘。　　接下来的时间，贾珲选择老老实实的恢复法力，偶尔下山去河阳城一趟。　　外出的时候，秦可卿和柳瑛娘，这两位白莲灵官，也被他放了出来。　　毕竟接下来这个世界在正魔对抗中，受伤害最多的就是普通百姓了。　　白素贞和小青两人，也去了遥远的东海。身为真龙，岂能没有自己的管辖的海域。　　对于白素贞等人的安全，贾珲可是一点儿也不担心，就算是兽神重生，也不见得能拿几女怎么样。　　做完了这些，贾珲就开始不再折腾了，一心恢复法力。　　至于其他的天书，贾珲也不稀罕了。之前得到太极玄清道，只是需要一个引子，以便自己更快的领悟这个世界的法则。　　天书是上古仙神留下的，别人可以，贾珲也自认为可以。　　修行天书走的只是别人的道，贾珲要走自己的路。哪怕是吕祖的天遁剑诀，贾珲现在也是改的面目全非，适合自己的才是最好的。　　时间匆匆而过，转眼间贾珲降临这个世界，已经有一年的时间了。　　河阳城附近，最近多出来了一个清净教。两位端正美丽的女子，领着信徒扶危济困，得到很多穷苦百姓的拥护。　　不过修行界，基本上没有管这种事，这种小宗派，神州大地上多的是。　　在自己的石质别墅的院子里，贾珲慵懒的靠在躺椅上晒太阳。　　一年过去，贾珲的法力几乎恢复了一成。天仙级别的一成法力，足够贾珲在这个世界横行无忌了。　　不过让贾珲更满意的是他的个头，这一年来原本看起来八九岁的身高，猛的窜了一尺多点，都已经赶上张小凡了。　　估计再过两年，身体就基本上能够恢复原本的状态，甚至血脉还能更深厚一点。　　半空中，两位美丽的女子，脚踏莲台，在空中比拼，宛如仙子起舞。　　片刻之后，史湘云和田灵儿，御使着莲台，缓缓降落在院子里。　　田灵儿甜美可爱的脸上，满是笑意，“云姐姐，我已经可以掌控莲台，清净神光也入门了。”　　随着她清脆的声音，一层清光在田灵儿的身上浮现。　　史湘云莞尔一笑，“灵儿果真是天资聪慧，不到一年时间，就有如此成就。　　苏姐姐要是知道你现在修行到了玉清七层，不知道有多开心呢。”　　有莲台法宝辅助，田灵儿修行起来是心无旁骛，一年时间，修为连破三层。　　说到这个，田灵儿的心中更是高兴，“这要多谢云姐姐的帮助，我娘说她都比不上姐姐呢。”　　史湘云和苏茹几乎是隔几天就要比试一次，时间长了，怎么可能发现不了史湘云隐藏了实力。　　只是苏茹重情重义，也没有追问罢了，修行界中有自己秘密的不在少数。　　史湘云，田灵儿两女现在的关系可是好的不得了。　　两人都是没什么心眼，性格也有些天真烂漫。这也是田不易夫妻，对贾珲两人的情况没有深究的原因。　　不过贾珲倒是对田灵儿这个姑娘，有点头疼了。　　动不动就赖着不走，拉着史湘云一起睡。　　每到这个时候，贾珲就只能够两眼望苍天，孤枕难眠。　　“云姐姐，贾珲，我爹娘说叫我请你们去家里吃饭呢。”　　眼看快到饭点了，田灵儿才想起来母亲的叮嘱。　　贾珲两人的房子离田灵儿一家很近，这一年来，倒是没少蹭饭，也习惯了。　　“贾长老，你来了，快请坐”，贾珲一进门，田胖子就屁颠屁颠屁颠上前献殷勤。　　贾珲一看，顿时头大如斗，“首座，伱就别打我那清净仙露的主意了。”　　这事还要从半年前说起，自从张小凡的事情解决之后，身负两大绝学的他，很得田不易看重。　　田不易是挖空心思的想要培养张小凡，但是不管怎么搞，哪怕是大黄丹，都吃了三颗，张小凡就是入不了门。　　原因就是佛道两门功法的冲突，张小凡年纪小，心力不定。　　原著中，张小凡也是在三年之后，随着心灵的沉淀，以及勤奋苦修，才得以成功。　　最后，这个田胖子就把主意打到了清净仙露上面了。当时这种灵药修复王二神魂之伤的效果，可是杠杠的。　　正好当时史湘云，送了几滴清净仙露给苏茹，这灵药对女子的容颜也有很大的好处，可以让肉身变得澄净，恢复年青状态。　　田胖子胆大包天，偷了自己老婆留下的最后两滴灵药，给张小凡服用。　　果不其然，张小凡服用灵药以后，神魂强大不少，居然同时将两门绝学入门。　　当然，田胖子这样做的后果，就是苏茹被气的跑回娘家住了一个月。　　田不易要是开口要，苏茹为了弟子，也不是舍不得，偏偏田胖子招呼都不打一个，直接拿走了。　　到了最后，田不易是说尽好话，才把苏茹哄了回来。　　为了讨好老婆，田不易腆着老脸，从贾珲这里要了两滴回去，送给苏茹。　　这开了一次头，田胖子的脸皮就厚了一些，隔个把月的就献殷勤，讨要一些。　　说真的，贾珲现在不缺这玩意，但是也不能这样有求必应。　　田不易听贾珲这么一说，老脸一红，这要换成自己，恐怕也舍不得。　　他搓了搓手，“贾长老，这是最后一次了，我要配制一炉大黄丹，加点灵药进去，好增强药力。”　　贾珲撇了田胖子一眼，伸手递过去一个小玉瓶。　　他从田胖子这里也得了不少好处，大竹峰的藏书现在是任由贾珲翻阅。　　如愿以偿后，田不易很是满意，连忙吩咐开席。　　今天的酒菜可是苏茹亲自动手，比杜必书的手艺好上不少。　　苏茹起身，笑盈盈的给贾珲夫妻斟满酒杯。　　“贾长老，史姑娘，灵儿能够突破玉清七层，你们可是费了不少力气，我敬你们一杯。”　　苏茹是女中豪杰，喝酒也是干脆，一仰头，一杯酒就入了喉咙。　　史湘云眼睛笑眯眯的，拉着田灵儿的手说道，“我和灵儿情同姐妹，能够帮忙的话，肯定要尽力的。”　　苏茹笑道，“前几日我带灵儿去小竹峰，就连师姐最得意的弟子陆雪琪，都不是灵儿的对手呢。”　　田不易此时脸色可是异常得意，贾珲心中有些诧异，不过想想也感觉没什么可奇怪的。　　陆雪琪远远不是三年后的修为，对上小小的开了一下挂的田灵儿来说，确实有些为难。　　贾珲发现诛仙世界有一个问题，大部分普通弟子根本没有什么防御法宝。　　包括后来的鬼厉也是一样，动不动就被打的撞到墙上吐血。　　因此，拥有莲台法宝的田灵儿，就占了大便宜，对上陆雪琪就可以毫无顾忌的攻击。　　陆雪琪此时根本没有接触到神剑御雷真诀，难免在田灵儿面前吃亏。　　田灵儿的小脸高高仰起，就像是一只骄傲的小天鹅一样。　　张小凡看了看了看小师姐，心中的一丝青涩感觉，逐渐淡去。　　少年总有成长的时候，如今师姐已经很少和他有来往了。　　张小凡修行中产生的疑问，已经被田不易包揽了。　　田胖子也是有好奇心的，张小凡虽然在天音寺发誓，不将功法外传。　　但是如果教出一个身兼两大顶尖功法的弟子，下一次七脉会武，大竹峰一定会大放光彩。　　张小凡自从入门以后，在灵药的支持下，已经晋升玉清二层，天资得到充分展现。　　“吃个鸡腿，吃完了就好好修行”，田胖子夹起一块大鸡腿给张小凡，让苏茹都震惊不已。　　平时可没见过，田不易对哪个弟子这么好过。　　张小凡受宠若惊，连忙低头干饭，在他的心里，田不易差不多相当于父亲的位置了。　　田灵儿的眼里升起一丝丝雾气，田胖子对她这个女儿都没有这么好过。　　贾珲看的有些好笑，小姑娘吃醋了。他眼珠子一转，也夹了一块猪蹄给田灵儿。　　“灵儿姑娘，吃块猪蹄，补补身子，争取过几年七脉会武夺个第一。　　让某个胖子好好看看，我们灵儿姑娘，才是青云门最出色的弟子。”　　田灵儿看了贾珲一眼，心里的委屈，瞬间就没有。　　她不敢怪自己的父亲，狠狠的瞪了张小凡一眼，让张小凡遭受了莫名之灾。　　苏茹把女儿的神态看在眼中，又看了一眼贾珲，心中有了一种不好的预感。　　酒足饭饱之后，贾珲掏出一把两尺长，黑乎乎的宝剑，递给田不易。　　“这是我以摄魂棒，炼制的飞剑，其中的凶厉之气已经被我净化。　　不过其中的杀气，对神魂要求极高。小凡身兼两家之长，这飞剑正适合他。”　　田不易接过飞剑，法力注入其中，立刻就感受到了飞剑的威力。　　“哈哈，这法宝除了杀气重一点，已经没有一点魔道法宝的样子　　小凡修行了大梵般若，手持这件法宝，最是能够克制那些魔道法宝。”　　田不易的胖脸笑的像一朵菊花，“贾长老，这把剑算是刚才，你在灵儿面前说我坏话的补偿了。”　　贾珲懒得理这个一旦混熟了，就变得不要脸的胖子了。　　倒是苏茹会做人，连连说了几句好话。　　“苏师姐人美又心善，真是白白便宜某个胖子了”，贾珲心里吐槽着，迈着八字步回自个家了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』