　　第147章成亲　　“苏州城到了”，小青清脆的声音响起。　　贾珲和两姐妹一行，再次来到了苏州城外，混在人群中进了城门。　　“还是人间的烟火气，温暖人心”，刚刚法力大进的贾珲，一入人群之中，就感觉自己那高高在上的感觉，变得平息了一份。　　白素贞自然也是有同样的感觉，她对着贾珲笑道，“师兄，想来那几人的谋划也要一些时间，不然我们先在这里住下来，一边等待一边在红尘中历练道心。”　　贾珲拍手笑道，“师妹此言甚好，我也正好有此意。”　　有着银子开路，三人在牙行那里，花了几百两银子，在许仙的保安堂不远的地方，买下了一座宅子。　　“老爷，夫人”，小青嘻嘻笑道，朝贾珲和白素贞行了一礼。　　为了应付官服的人，贾珲和白素贞以夫妻相称，小青自愿扮做丫鬟。　　“小青，不要淘气，等会师兄要生气了”，白素贞有些羞涩的看了贾珲一眼。　　贾珲轻声笑道，“我倒是愿和白师妹真个共结连理，只是唯恐唐突了师妹。”　　面对贾珲突如其来的表白，白素贞顿时有些心慌，随即就镇定了下来。　　“如蒙师兄不弃，素贞愿与师兄相伴终生”，白素贞俏丽的脸上有些发烫，却依然大胆的看着贾珲。　　两人自从相识到现在，一步步走来，特别是白素贞脱离情劫的影响之后，就互相之间有了好感。　　白素贞成就了真龙之躯，获得了血脉传承，对贾珲妻妾成群的事，也没有什么排斥，龙族之中这种事情多的是。　　“好啊，那不如今天就举办婚礼吧，我当陪嫁遗丫鬟好了”，小青拍手叫好，顺便把自己塞了进去。　　三人都不约而同的，没有提到请其余的人来参加婚礼，也算是一点默契。　　贾珲自从修行以来，便是逐渐脱离人间礼法约束，随心而为。既然是自己喜欢的女子，都娶了又如何，难道还要如同前世一般，被种种规矩束缚不成。　　真要那样，还修个什么道，不如自废修为，当一个普通人好了。　　贾珲和白素贞，小青，都是有法力在身，很快新房就布置完成。　　也不需讲什么礼节，喝完交杯酒，掀起了盖头，便是一夜云雨。　　到了后半夜，某个陪嫁的丫鬟，被贾珲一把拉了进来，来了个大被同眠。　　白素贞格外珍惜这种以后可能都不会再有的日子，真正以妻子自居，每日做饭洗衣，精心伺候贾珲。　　“能够娶到师妹，真是我的福分”，贾珲心中自然是十分满意。　　有一说一，论到贤惠，贾珲的妻妾中，没有一个比得上白素贞。　　日子平平淡淡的过着，但贾珲可没有忘记正事。　　现在的姑苏城，要说最有名的人，可能有不同的意见。　　但是要说谁是最幸运的的人，绝对有不少人，要说是保安堂的大夫许仙。　　许仙自从得了白素贞，为了转移因果送出去的，以六颗佛门舍利金丹，花费几百年苦功练成的宝珠之后。　　他的命运就发生了不小的变化，先是取了吴玉莲为妻。随后在宝珠的加持下，头脑越发灵活，医术大进。　　再加上英俊的相貌，许仙可是吸引了不少狂蜂浪蝶。　　其中尤其是一名美貌少妇，更是倾心与他，自愿奉上万贯家财做妾。　　话说这位美貌少妇，名叫玉娇，身份可不一般。据说她是来自大宋北边金国的汉人，因为家财万贯，遭到金人的觊觎。　　逼不得已之下，一家人迁移到了大宋。在捐献了十万两白银给大宋国库之后，被大宋朝廷接纳，在苏州落户。　　只是好景不长，家中的赘婿因病身亡。偌大的玉家就剩下玉娇一个未亡人。　　苏州的不是未婚男子，对玉娇可是垂涎三尺，其中不乏一些有功名在身的年轻士子。　　虽然眼馋玉家财产，想要美人和家财兼得的人不少，其中也有一些动了歪心思的人。　　可是玉娇手段了得，把偌大的家业治理的井井有条。那些下黑手的家伙，也不知道怎么就消失了。　　这样的一个美貌少妇，有一日听说许仙的名声之后，就前去保安堂看病。　　这一看不要紧，一来二去的就对上眼了。许仙也是对玉娇这位美貌少妇心动了。　　虽然吴玉莲争风吃醋，可是终究爱许仙入骨，还是同意了让玉娇嫁入许家为妾。　　“这玉娇我也应该见过”，许仙想起了之前追杀蜈蚣精，事了之后在保安堂看不透的那位少妇。　　白素贞和小青听贾珲这么一说，也有些好奇，拉着贾珲细细说了一遍。　　“师兄，这玉娇我听着有些耳熟，也不知道是不是曾经的熟人”，白素贞略微一思索，就开口笑道。　　“哎呀，姐姐，我们去看看不就知道了吗”，小青可是很感兴趣，巴不得去看热闹。　　白素贞嫣然一笑，“也好，我就去看一看，是不是曾经的姐妹，师兄，你要一起去吗？”　　贾珲摇了摇头，白素贞既然有把握，那么几乎可以确定是她认识的妖怪了。　　“师妹，你们女儿家叙旧，我一个大男人，就不方便去了。”　　白素贞小青两姐妹，见自己相公不愿去，就自个打扮一番，遮掩好容貌，去找好友串门去了。　　玉家家大业大，很是好找。玉娇虽然自愿为妾，但是许仙却不愿占了玉家的基业，因此玉家的府名都没改。　　看着眼前挂着玉府两个大字的豪宅，小青就上前去叫门。　　玉家挂玉府的牌匾倒也没有逾矩，到处大宋看在玉家银子的份上，又为了让玉家做一个表率，也给予了一个散官的名号。　　很快，玉府大门打开，一个老门子探出头来，见到小青猛的一惊，眼前的这位姑娘，气息看起来可不是凡人。　　“姑娘，你来这里干什么，我们玉家可不是好惹的。”　　小青一听就恼了，指着老门子就开始叫嚷，“伱这个老狐狸，我们姐妹是来拜访好友的，又不是来捣乱的。”　　白素贞眼看小青暴脾气发作，连忙上前，笑道，“老人家，我们是玉娇姑娘的好友，你自去禀告，说是有一位姓白的友人来访就是。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』