　　第18章家产　　“珲儿，玉儿，你们听好了，我现在要交待一些重要的事情”，林如海脸色变得严肃起来。　　贾珲和林黛玉，也都正襟危坐，听林如海交待后事。　　“我林家本是列候世家，这么多年也积累了不少的家资，金银产业加起来不下三百万两”，林如海表情平淡。　　“荣国府这次派人来，看在敏儿的份上，我会将一些财产寄存在荣国府。毕竟玉儿没有出阁前，还是要住在贾家的。”　　听到父亲到此时还是在为自己着想，林黛玉眼角忍不住留下清泪。　　“珲儿，我早已经在库房中，变现了一百五十万两金银元宝，你想办法运走”，林如海知道贾珲肯定有办法。　　贾珲点点头，“岳父大人放心，我一定会好好的替林妹妹保管好这笔财富。”　　林如海赞许的点点头，“敏儿的嫁妆，加上给玉儿预备的嫁妆，加起来约有五十万两的资产，这些随船运走。　　只要荣国府还要一点脸面，就不会动这些财产。”　　贾珲心中一声叹息，这位岳父大人恐怕是高看了，荣国府那些主子的脸皮。　　如果不是他横空出世，等待林黛玉的恐怕是孤零零的死去。林家的所有家产，包括林妹妹的嫁妆，最后是被侵吞的结局。　　从这一方面看，林妹妹的死，恐怕是必然的。不然的话，林妹妹出嫁的时候，荣国府从那里拿得出那么多被挪用的银子。　　林如海自然不知道贾珲心中在想什么，他接着说道，“剩下的一百万银子的财产，交给贾琏带走，也好让皇帝看清楚，安心一些。”　　贾珲心中一动，“岳父大人，看来已经知道陛下的心思了？”　　林如海冷笑一声，“我本是探花出身，皇帝若真的是器重我，就不会让我在这个位置上，一做就是这么多年。　　这些年，我不知道断了多少盐商，和那些后台的财路，那些大人物恐怕恨我入骨。　　就算我不病死，也落不了好下场。”　　贾珲是早就有所猜想，还没什么，林黛玉却是惊讶的无以复加，她一直以为自己的父亲深受朝廷器重。　　林如海和蔼的看了林黛玉一眼，“玉儿，我今日的话，你万万不可泄露半句，天家最是无情。”　　林妹妹用力的点头，她也是聪慧之人，明白这些话泄露的后果。　　林如海继续说道，“如今我大病将死，也算是保全了一丝体面，省得和皇帝反目。　　珲儿，玉儿，伱们记住，如果我死后朝廷没有追加封号，或是恩典，那就表明天子对我已经没有一丝旧情。　　你们日后，也不可轻易踏入官场，老老实实的过自己的日子就好。”　　贾珲心中暗自赞叹，林如海果然是明白人。原著中林如海的死一笔带过，显然天子那边是冷淡至极。　　作为替天子捞钱的黑手套，或许林如海从一开始就知道自己的结局。　　狡兔死，走狗烹，林如海的死，是皇帝对那些盐商后台的交待。　　皇帝从来不问对错，和那些权贵也不是生死对立的立场，只要能统治能够维持下去，像林如海这样的人，死了一个还会有人抢着要上来。　　说完这些，林如海掏出几把钥匙，递给贾珲，“珲儿，我已经安排好一切，你马上去库房，将那些金银运走。”　　贾珲起身接过钥匙，“岳父大人，林妹妹，你们先歇息一下，我去去就来。”　　剩下的时间，还是让这一对父女独自相处比较好，私下里他们肯定有不少话要说。　　林如海果然已经安排妥当，库房前没有一个人值守，贾珲顺利的打开几层库房大门。　　里面的各种珍藏都没有细看，直接去了内室，里面十几口大箱子，打开一看，一半是金元宝，一边是银元宝。　　匆匆看了一会，就把这些金银全部转移到了自己的小世界中，嘱托贾敏帮忙收拾清点。　　不一会功夫，贾珲就重新锁好库房大门，回到林如海房中，交付钥匙。　　“岳父大人，所有金银已经收拾好，敏姑姑正在清点”，贾珲说道。　　林妹妹眼睛一亮，“珲表哥，你能够随时联系到母亲吗？”　　贾珲点点头，“我是可以随时联系敏姑姑，这些钱财是玉儿妹妹的，拜托敏姑姑负责保管正好。”　　看着林妹妹希翼的眼神，贾珲知道她在想什么，“玉儿妹妹勿急，等到了合适的时候，我会安排妹妹和敏姑姑见面。”　　小世界现在终究是法则没有完善，而且世界核心在吞噬通灵宝玉后，还在孕育什么。　　贾珲作为世界主人，自然不会有什么问题，但是其他人就不见得不会受影响，尤其是林妹妹这样娇弱多病的样子。　　“林妹妹，你以后要好好保养好身子，这样你们母女才能更快团聚。”　　林妹妹头点的像小鸡啄米一样，林如海也捋须长笑，在他看来，女儿有了念想，就不会悲哀神伤，而且母女俩也可以互相照应，对贾珲也是相当满意。　　“好了，到了该用早膳的时间了，恐怕贾琏那边也等急了”，林如海说道。　　现在已经是三天寿命的第二天，此刻的贾琏，已经早早的来到了林家的客厅等候。　　林府的仆人已经奉上香茗，贾琏品尝起来却没有一丝滋味，直到看见林黛玉挽扶中林如海进来，才眼睛一亮。　　“琏侄，可是等急了”，林如海淡淡的说道。　　“不急，不急”，贾琏意识到自己表现的有些猴急了。　　林黛玉轻轻的看了一眼这位表哥，心中如同明镜一般。刚才贾琏的神情，却是瞒不了人，荣国府果然是把林家看做了囊中之物。　　紫娟和雪雁两人，先后给林如海几人上茶，然后和其他仆人一起退了出去。　　“琏侄，老夫大限将至，今日就把一切后事交待清楚”，林如海说道。　　贾琏眼中闪过一丝惊喜，却没有躲过贾珲锐利的眼神。　　林如海品了一口香茗，“链侄，我林家田产已经变现，连同府中珍藏，约合银两一百万。　　另有你姑姑的嫁妆，以及玉儿的嫁妆，合计五十万两，这些需要暂放在荣国府。”　　贾琏心中狂喜，他可是知道荣国府的库房已经空了，家中入不敷出，经常需要偷偷变卖古董维持奢侈的生活。　　这一百五十万两，一旦入了贾家，那还不是任凭荣国府花销，林黛玉一个孤女也是任凭拿捏。　　但是他还是勉强控制了狂喜的心情，说道，“姑父请放心，荣国府一定会妥善保管这笔家产，等林妹妹出嫁时，全部交给表妹。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』