　　第122章脱劫　　贾珲和白素贞这对师兄妹一起出来，小青看着白素贞喜滋滋的样子，就知道有好事。　　白素贞也没有隐瞒，把骊山老母让她充当记名弟子的事情说了一遍。　　小青可是羡慕坏了，要知道她可是只是依靠在贾珲名下的，不像白素贞这样有正经的身份。　　白素贞看着小青，笑道，“青儿，师兄在娲皇一脉地位远胜于我。你跟着师兄，日后成就必定在我之上。”　　小青这才转忧为喜，而且她发现贾珲并没有替白素贞点化血脉，无形中让她多了一份小窃喜。　　在贾珲府中住了几日后，得到消息的秦可卿，柳瑛娘，史湘云三人回来了。　　“小青见过几位嫂嫂！”　　小青还是很有眼色的，不用贾珲介绍，就上前打招呼。　　三人立刻笑逐颜开，“青儿妹妹，果然是伶俐可爱！”　　贾珲一指白素贞，笑道，“这位是骊山老母记名弟子白素贞，也是我的师妹。　　这次我唤你们回来，就是想让她随你们一起。白师妹修行千年，道行高深，伱们可以多向她请教。”　　白素贞莲步轻移，上前一礼，“师妹见过几位嫂嫂，日后还请多多指教。”　　几女都是心思玲珑，以贾珲为纽带，相处的还算融洽。　　“白师妹，你暂且在教中积累功德，潜心修行，待到时机成熟，再了结前世恩情。　　我们这次算是让某些人的算计落空，恐怕会有一些麻烦。　　法海这个老和尚，和我们有仇，与白师妹也有夺丹之恨，日后恐怕也有些妨碍。　　白师妹，还有可卿，你们这些日子就不要再发展太多信徒。先收好基本盘，免得某些人算计”，贾珲对着几女一一细心祝福。　　秦可卿三女，以及白素贞都知道贾珲因为这次的事，恐怕是破坏了几位大能的计划。　　虽然不至于公然与贾珲为难，但是暗地里的小动作，肯定是避免不了的。　　几女认真的听着，纷纷表示听从贾珲的安排，绝不会被人抓住机会。　　安排完一切，白素贞也随着秦可卿几人离开，去行善积累功德。　　小青也依依不舍的告别几位姐妹，回去继续修缮自己的老巢。　　贾珲抬头看了看远处，心里有所盘算，这次他可是将白蛇报恩的事情，搅了个七零八落。　　只是他事事占理，那些大能也不能不要脸面，但是对贾珲估计就不会那么待见了。　　“一切只是实力不足而已”，贾珲感叹一声，继续苦修。　　南海普陀山紫竹林，法海已经在这里修行有好几日。　　观音菩萨正在给他修复佛祖赐下的钵盂，这关系到佛门的一项算计。　　忽然之间，观音大士叹息一声，手持钵盂，将法宝交还给法海。　　“法海，佛宝已经修复，你离去之前，我有几句话要吩咐。”　　法海接过法宝，拜倒在地，“弟子跪听菩萨法旨！”　　观音声音慈悲，“我知晓你和那白素贞，以及贾珲等人有仇。　　如今白素贞已经拜入骊山老母门下，贾珲也是娲皇门下。你日后只去解那因果即可，不可口口声声，指其为妖。”　　法海略一思索，就明白了观音的话。那就是人家也是有背景的了，要去报仇也只能用私人名义，不能动不动就用降妖除魔的大义压制。　　“弟子谨遵菩萨教诲”，法海拜谢观音菩萨后，往人间而去。　　打发走了法海，观音端坐莲台，眉头微皱。贾珲突然弄出这些事，让白素贞脱劫而出，确实造成了不小的麻烦。　　“这法海性格偏执，口中答应，只是心中不服，定然会去想方设法报仇。　　其中也不是没有机会，为难一二，不能让那白蛇这么轻巧的就脱单呢”　　没有了白素贞这样的一个清修近两千年的大妖，紫薇星想要渡过情劫的难度，又提升了一些。　　事到如今，观音菩萨，甚至是回归后的紫薇星，恐怕也不敢冒着得罪黎山老母的后果，使用强硬手段。　　只是如果白素贞，躲不过法海的手段，自己重新入局，那就怪不得人了。　　贾珲每日修行之余，对于外界的事情，也开始留心了起来。　　特别是还在庆余堂学医许仙，更是贾珲的重点观察对象。　　刚开始这些天还好，一切正常没什么动静。许仙见到贾珲前来抓药，依旧是十分热情，跑上跑下的帮忙。　　王员外对许仙这个学徒，也是赞不绝口，待他和亲儿子一样。　　这一度让贾珲怀疑，是否自己的判断有误，许仙并不是自己推测的那样，只是一个普通人而已。　　清明节即将到来，江南的气候也变得多雨，时不时的突然撒下几点，让人防不胜防。　　白素贞这些日子，和秦可卿几人，潜心修行之余，也不望扶危济困，做了不少好事。　　几女之间的关系也变得很是融洽，白素贞千年修行的经验，指点秦可卿等人，那是恰到好处。　　却说许仙在清明节的时候，姐姐许娇容来替他请假，去城外拜祭故去的父母。　　王员外对此也不阻拦，痛痛快快的给了许仙假期。　　李公甫夫妻和许仙，在清明节出城拜祭完父母之后，本来是要直接回家。　　但是许仙一个十七八岁的少年，平时很少有机会出来，心里正想借这个机会游玩一番。　　“姐夫，姐姐，你们先回去吧，我去西湖那边看一看”，许仙趁机向李公甫夫妻请求。　　姐姐许娇容还想要是说什么，被姐夫李公甫拦住了。　　“汉文都是个大小伙子，看的这么紧干什么，又丢不了。　　说不定遇见一个姑娘，相互看对了眼，顺便找个媳妇回来。”　　有李公甫帮忙说话，许仙好不容易，才从姐姐许娇容的唠叨中脱身。　　现在正是清明节，南方的气温早就起来了。因此，西湖边上游览的游客，都已经脱下来冬衣，穿上轻薄一点的衣服。　　这个时代，大宋的风气比较开放，一路上来西湖游玩的大家闺秀也是不少。　　许仙的眼睛看的是目不暇接，他可是正直青春，年少慕艾的年纪，一路逛下来，那是看的心浮气躁。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』