　　第154章青云门　　“只是有一点，你们夫妻二人，可曾翻阅过本门功法”，苏茹显得有些忧心。　　“我们看过啊，这上面也没写不能够看呀”，史湘云快人快语。　　“这就坏了，本门有门规，太极玄清道为青云门的根本大法，不容泄露。　　不过你们也是无意中看到，不如先去我大竹峰，待我和外子商量一二，也好应付掌门”，苏茹皱着眉头说道。　　贾珲和史湘云对视一眼，已经有了打算，“那就麻烦苏姐姐了。”　　再怎么说，他们也算青云门的恩人，青云门是正道领袖，总不至于加害他们。　　若是贾珲两人不去，那就是和青云门撕破脸皮了，以后也麻烦的很，他们可是要在这个世界，呆很久一段时间的。　　苏茹还有些怕两人年轻气盛，不肯去呢，听史湘云这么一回答，眼中满是喜意。　　她可是对史湘云和贾珲很有好感的，不愿意和两人闹矛盾。　　“史姑娘，姐姐保证你们会安然无恙，我青云门可是名门正派，不会做那苟且之事”，苏茹拍着高耸的胸脯保证。　　随即苏茹祭出飞剑，笑道，“史姑娘，贾小弟，伱们上来，我载你们一程。”　　史湘云甜甜一笑，“苏姐姐，我有法宝的。”　　说着史湘云就拿出一个巴掌大小的莲台，散发着神圣清净之气。　　这是史湘云在传教时，为了形象特意打造的天罡法宝，虽然只有三条天罡禁制，但是防御不错，卖相更是绝佳。　　她将莲台往空中一抛，白色的莲台立刻变成一丈方圆，足以坐好几个人还绰绰有余。　　苏茹一看，顿时眼前一亮，“不知史姑娘是哪家门派的弟子，竟然有这样精美强大的法宝？”　　史湘云笑道，“苏姐姐，你莫非忘了，我是散修，法宝道统都是父母生前偶然得到的。”　　苏茹一听，也理解了，她们青云门的道途，不也是祖师当年偶然得到的上古道统吗。　　而且这样精美强大的莲台法宝，若是之前在修仙界露过面，定然会有所耳闻。　　史湘云踏上莲台，在灵光中显得如同仙子一般，随后贾珲也一跃而上。　　苏茹在前面带路，她稍微放慢了一点速度，史湘云轻松点跟着，没有一点负担。　　“这个史姑娘，看起来不简单，年纪轻轻就有如此修为，比我们那几个弟子强太多了。”　　苏茹心中暗想，随即加快速度，史湘云依旧紧紧跟着，让苏茹越发的惊喜。　　很快青云门近在眼前，有苏茹带路，而且也不是去通天峰，巡逻弟子并未阻拦。　　大竹峰上，一个身穿红色衣裙的少女，挥舞着琥珀朱绫，和一位面目憨厚的汉子战斗。　　少女修为明显不如这位汉子，哪怕对手以防御为主，也奈何不了对方。　　突然小姑娘眼睛一亮，看向天空，“娘，你回来啦”。　　随即手中的琥珀朱绫收起，对着大汉叫道，“大师兄，不打了。”　　苏茹带着贾珲和史湘云落在大竹峰的广场上，少女扑了上去，“娘，你出去有给我带东西吗？”　　苏茹苏茹的手指头点了一下女儿娇嫩白皙的额头，笑道，“灵儿，有客人在，不要无礼。”　　田灵儿这才注意到，站在苏茹旁边的贾珲和史湘云。　　“灵儿，这位是你史湘云姐姐，这位小弟弟是她的夫君贾珲”，苏茹一说完，田灵儿和宋大仁就睁大了眼睛。　　这么小的男孩，就成亲了吗，两人感觉自己是不是听错。　　史湘云笑嘻嘻的拉着田灵儿的手，笑道，“灵儿妹妹，你真漂亮，和苏姐姐一样美。”　　田灵儿一听，眼睛乐的像花儿一样，“云姐姐也很美丽呀。”　　贾珲撇了撇嘴，这三个女人姐姐妹妹的乱叫，辈分都乱的一塌糊涂。　　几个人正在聊着，一位矮胖的中年男子，迈着八字步，从屋子里走了出来。　　苏茹一见田不易出来，就笑着对贾珲两人说，“这是外子，也是大竹峰首座。”　　田不易有些疑惑的看着贾珲两人，苏茹正色说道，“不易，这两位是我在宗门外遇到道友，特地送杨安师弟遗骨返回宗门。”　　田不易脸色大变，“是小师弟吗，没想到两百年过去，最终等来的还是这等噩耗。”　　田灵儿在一边看的有些好奇，却被苏茹支开，“灵儿，你去别处玩，我和你爹有正事。”　　看着田不易夫妻和贾珲两人进屋，田灵儿翘着小嘴巴，闷闷不乐的离开。　　田不易夫妻和贾珲两人分宾主坐定后，贾珲两人将杨安的骨灰，以及拓印的遗言，以及笔记拿出。　　田不易脸色有些悲痛的看完遗言，又翻看了一下师弟的笔记。　　“这是小师弟的笔迹没错，师父当年托付我照看好小师弟，我有负师父重托。”　　看到自己的丈夫如此自责，苏茹有些心疼，“不易，修行本就是劫难重重，这是个人的缘法，怪不得你。　　不过史姑娘和贾小兄弟，不知道我青云门规，加上小师弟遗言中也没有交代，无意中翻看了功法。　　这件事你得和掌门好好说说，贾小兄弟两人宅心仁厚，我等万万不能让他们吃亏。”　　田不易一听，脸色凝重，苏茹说的也是，如果这样对青云门有恩的道友，无辜受到牵连，岂不是让人心寒。　　“贾小兄弟，你们夫妻且在大竹峰休息一会，我去亲自找掌教真人说明此事，定然不会让你们吃亏。”　　田不易没有多少话语，在对贾珲两人做出了承诺之后，拿起遗言和笔记，御剑飞向通天峰。　　苏茹笑道，“史姑娘，你们两人暂且在这里歇息，不要有什么拘束。　　我们大竹峰的风景也是极好的，有什么事直接招呼几个弟子便是。”　　田不易一去就是半天，待到傍晚才回来。看他那有些喜意的脸色，就觉得事情办的不错。　　“不易，贾小兄弟夫妻的事情，办的如何了”，苏茹心中可是一直记挂着这件事。　　田不易胖脸微抬，那一丝得意是怎么也掩饰不住的。　　“我好歹也是一峰首座，亲自出马，还能办不成这件小事。”　　苏茹白了他一眼，“那你说呀，到底是怎么个办法？”　　田不易脸色变得正经起来，看向贾珲和史湘云，“贾小兄弟，史姑娘，我在掌教真人面前据理力争为你们争得了两种选择。”　　贾珲笑道，“田首座，多谢了”，虽然他并不在意青云门的态度，但田不易的好意，还是要心领的。　　田不易点点头，心中颇为满意，“第一，你们若是愿意，掌教真人可以破例让你们带艺拜入师门。”　　这个田胖子可是在这件事上耍了一个心眼，他一眼就看出贾珲两人气度不凡，都是良才美质。　　若是两人同意拜入青云门，那铁定是在大竹峰，那岂不是一桩美事。　　贾珲摇头笑道，“多谢真人美意，只是我有意要将家传道法发扬光大，入了青云门，未免有些拘束。”　　田不易遗憾的叹了一口气，有一身本事在身的话，谁愿意头上多一块石头压着。　　“贾小兄弟，那就只剩下另外一种办法了。我青云门也有客卿长老，都是授予修为高深，对青云门有贡献的正派人士的。　　若是小兄弟选择这条路，就需要在掌教真人，以及各峰首座的见证下，稍微展示一下即可。”　　田不易说的有些委婉，其实就是考核而已，看看贾珲的来路，免得鱼目混珠。　　贾珲也是心知肚明，笑道，“田首座，我自付有几分本事，愿意接受掌教和各位首座的见证。”　　见贾珲做了选择，田不易也不多说。随后田不易苏茹夫妻在前御剑带路，前往通天峰。　　贾珲这次也没让史湘云载他，心念一动，一头白玉一般的小龙，从袖口钻出，化作剑光，和史湘云一起跟了上去。　　田不易夫妻看的有些心惊，没想到贾珲竟然有如此修为。　　而且手中的飞剑，不似凡品，绝对不在九天神兵之下。　　贾珲的白龙剑自从得到吕祖的天遁剑诀之后，被他祭炼的出神入化，有了一丝灵性。　　如今白龙剑已经有了三十六条天罡禁制，即将晋升为纯阳仙器。　　贾珲虽然不知道所谓九天神兵威力如何，但是绝对比不上自己的白龙剑。　　史湘云的莲台也同样不是凡品，在这个诛仙世界，也绝对是一件好法宝。　　很快，四人就降落在通天峰之前，这里除了掌教和各峰首座外，都不能飞行。　　田不易为了照顾贾珲两人的面子，也在这里落了下来，步行前进。　　云海和虹桥的景色确实不错，但贾珲史湘云也不是土包子，小千世界中美丽的景观多的是，并没有引起什么震惊。　　玉清殿中，青云门掌教真人道玄见四人进来，也站起身来一礼。　　“这位就是贾道友贤伉俪吧，多谢两位送杨师弟遗骨和本门功法回宗，青云门感激不尽。”　　道玄倒是很有正道高人的风采，并没有因为贾珲现在看起来年纪小，而轻视两人。　　贾珲笑道，“掌教真人客气了，久闻青云门乃是正道领袖，今日得见真人，果然气质不凡。”　　贾珲可是瞧见了，田胖子在向道玄密语传音，只是懒得偷听罢了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』