　　第120章算计　　“白道友，你可准备好了”，静室之中，贾珲温和的看着对面盘腿而坐的白素贞说道。　　白素贞点点头，居然有一些莫名的紧张，这么多年可是第一次遇到这种事情。　　要不是遇到小青，她可能就是完全按照被蒙蔽的心灵，自顾自的去寻找救命恩人了。　　贾珲见她准备好了，就以意念引动先天清净白莲本体，一道浑厚的先天清净神光将白素贞包裹。　　白素贞可是接近飞升成仙的妖精，功力深厚。能够蒙蔽她修行近两千年的道心，可见这业障的厉害。　　贾珲生怕自己修行不厚，直接引动先天清净白莲本体的力量，这样一来，只要白素贞不是仙人，心中的业障绝对能够被清除。　　近乎无穷的神光将白素贞包裹在里面，白蛇灵台中的心火迅速熄灭。　　她身体中的妖气，以及修行途中法力夹杂的种种杂质，如同雪花一般消融。　　估摸着差不多了，贾珲停下手中动作，催动小世界意识，配合自己的秘法，开始推算起来。　　这边，小青的一双眼睛瞪得圆圆的，紧张的看着两人。　　白素贞身上的清净神光，被她如饥似渴的吸收完毕，道心重新清澈起来。　　“娲皇娘娘在上，我这是做了什么，苦苦修行一千七百年，怎么会突然产生这种莫名其妙的念头！”　　白素贞心中是无比震惊，以她的道心，怎么会突然产生这种急着要去报恩的想法。　　前些日子遇到真武大帝，冲撞御驾，就随口说经观音指点，下凡去杭州报恩。　　而真武大帝身为天庭巨擘，不但轻易饶过了她，还专门赐下一颗仙丹，解除她身上的毒气。　　这一系列的事情，隐隐形成一个有些明显的线索。　　为什么她一出山，就能够得到观音菩萨指点，随后真武大帝，也是有意成全她。　　之前认为和合理的事情，现在一清醒，就觉得有些不同寻常。　　“难道是有人算计……”　　白素贞脸色大变，她只是一个苦苦修行，以求飞升的妖怪而已，为什么几个大能，纷纷把目光聚集到她身上。　　小青看着自己的这个姐姐苏醒，想要开口询问，却又见贾珲在闭目推算，顿时不敢打扰，只是心中好奇，像一只小猫咪在哪里抓挠。　　好容易等了将近半个时辰，贾珲才睁开眼睛，看着白素贞在那里等够自己。　　“白道友可是好了一些”，贾珲笑道。　　白素贞点点头，感激的说道，“多谢贾真人出手相助，不然我还不明白缘由，平白遭了算计。”　　“姐姐，谁敢算计你，我们姐妹去找她算账”，小青一听就嚷嚷起来。　　她可是个直性子，如今把白素贞当做亲姐姐一样，见不得她被人欺负。　　“青儿，我们又不是仙人，没办法和他们对抗的”，白素贞无奈的笑了一笑。　　随后，就将自己的推测，细细的说了一遍。　　小青也惊呆了，如果真的是这样的话，那还真的是没办法。　　“青儿，我打算回青城山，在洞中苦修，不修行成仙，就再也不出来了”，白素贞笑道。　　“其实，观音菩萨和真武大帝，曾经也多有劝导，让我不可贪恋红尘，只是我当时没有听进去。”　　贾珲哈哈一笑，“白道友此言差矣，那怕你如今回山清修，迟早也会再次受到牵连，回到红尘。”　　小青和白素贞顿时一愣，“大哥，这又是什么说法，难道姐姐避世清修，也不行吗？”　　贾珲点点头，笑道，“白道友此次入的局中，皆是心中一念起，在因果纠缠之下，身陷情劫而不自知。　　情劫一事，不知道有多少修士乃至神仙，都身处其中，无法度过。　　若是当初白道友一直清修，从不出山，就不会有此事。　　但是经我推算，白道友自从出山，向观音菩萨询问成仙之道，想报恩了结因果成仙，情劫之事就是避无可避。”　　小青急了，“大哥，难道真的是那些大能算计了姐姐吗？”　　贾珲点头，随即又摇了摇头，这下可是把白素贞和小青弄糊涂了。　　“要说是刻意算计，那也不算。谁叫白道友在这个敏感的时刻，一头撞上去了呢。　　天庭有大人物也要下凡渡情劫，正好以大神通扭转因果，和白道友产生纠葛。　　两相纠缠之下，那大人物也可借助白道友贞洁之躯，消去劫难，白道友也可以了却因果。　　之后更有天庭星君，趁机投入白道友腹中，下凡走一遭。　　总之，最后谁都得到了好处不是吗？”　　贾珲有些讽刺的笑道，有小世界意识的强大推演，以及身为娲皇门下的无形位格加持，他的推算之术突飞猛进，把一切算的大差不差。　　对于娲皇门下的无形好处，贾珲也有了更深的了解。　　若是有大能想要推算贾珲，首先面对的就是娲皇一脉位格的反击。　　但是反过来，贾珲若是想要推算别人，只要修为相差不是太大，那简直就是如虎添翼。　　贾珲说的很轻巧，白素贞却是越听心越凉。　　那些大能神通无可计量，无论白素贞怎么寻找，她的救命恩人，只会是那位天庭大人物。　　虽说最后两人都能成仙，但是实际上，白素贞就是那位大人物度情劫的玩物而已。　　前世的时候，贾珲看剧看的爽，只是有点不明白，白素贞，法海，小青都是法力高强，最少也是苦修几百年才能够成仙。　　凭什么一个耳根子极软，纯粹依靠吃软饭的人，被关起来念了二十年的佛，就能够轻轻松松成仙。　　现在贾珲推算白素贞的信息，却是顺便看到了一点别的东西。　　什么狗屁救命之恩，在转了二十几世，还能放到许仙头上。　　二十几世，记忆都磨灭了不知道多少遍，早就是从里里外外都不是原来的那个人。　　“贾真人，伱神通广大，还请救我一救”，白素贞弯腰拜倒。　　事到如今，她已经明白自己落入了一张大网之中，凭借自己的力量是逃不的。　　她不想被某个人当做渡情劫的工具，任其玩弄，那怕是自己最后也能成仙，她也不愿意。　　更不愿意让自己成为一位星君的转世的母胎之身，这可不是什么好事情。　　一旦这些人回转天庭，他们依旧会回复真面目，依旧是高高在上的大人物。　　她白素贞算什么，到时候还敢自称是这些大人物的妻子和母亲吗？　　而现在唯一能够抓住的救命稻草，就是贾珲了。　　如果这个娲皇门人也救不了她，那么白素贞也就只有乖乖的顺从可悲的命运了。　　小青见白素贞拜倒，也连忙一起下拜，“大哥，求你也帮帮白姐姐吧，她真的是很可怜。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』