　　第146章半步天仙　　贾珲刚刚一说完，赑风从卤门吹入六腑，过丹田，穿九窍，完全没有给他反应的时间。　　他的积累实在是太过浑厚，到了现在已经是根本无法压制。　　“夫君”，几位妻妾忧心忡忡的看着贾珲，却又不敢上前，唯恐耽误了贾珲渡劫。　　一道道金光，从小世界的无数山脉中汇聚而来，最后凝聚成一位身披凤袍，风华绝代的神女。　　神女面目绝美，又带着浓重的神威，虽然气质不同，但依然可以认出正是山鬼。　　凝聚了山脉神权，她这位天生山神，才算是真正就位，力量和境界更进一步，已经正式跨入了堪比天仙的境界。　　“你们不要担心，神主有先天清净白莲相助，更是小世界之主，小小的风劫奈何不了他。”　　在场的诸人中，也只有山鬼的境界最高，她既然说没事，大家的心也都安定了一些。　　果然，不一会儿，当赑风即将把贾珲的五脏六腑吹化的时候，先天清净白莲的神光，牢牢护住了贾珲的肉身和神魂。　　小世界的本源，源源不断的涌入贾珲的身体，淡淡的五色毫光，从每一滴血肉中绽放。　　补天石血脉这一刻显示出了威力，贾珲的身体灵魂在赑风中不断消融，然后重铸，变得更加强大。　　一道道造化至理，以及先天灵物中包含的法则，乃至先天一气混沌元胎中的先天混沌之意，在贾珲的真灵中不断融合。　　不知不觉中，赑风已经停息，风灾成功度过，林黛玉众女一喜，心中的石头彻底落地。　　唯独贾珲还处在领悟之中，身体和神魂经历着出现之前的最后一次改造。　　随着贾珲境界的提升，小世界又开始了扩张，这一次来的更加猛烈。　　包括刚刚执掌了山岳权柄的山鬼，也勃然色变，不得不和诸位小世界的神灵一起，掌控世界的扩张。　　其实小世界晋升到诸多途径中，最根本的就是贾珲的修为。　　自从先天一气混沌元胎补全之后，已经完全具备晋升大千世界的潜力，关键就看贾珲自己发展。　　贾珲度过三灾之后，补天石血脉也开始爆发，这样一来他的修为法力就开始暴增十倍都不止。　　一枚虚幻的天仙道果在贾珲的泥丸宫中凝聚，只差最后一线，就能够跨越界限，成就天仙果位。　　“现在还不是时候”，贾珲硬生生的阻止了道果由虚化实的过程。　　只要境界法力到了，天仙道果几乎就是唾手可得。　　随着贾珲苏醒，小世界的扩张也慢慢停息下来，这一次已经进化到了洞天的极限，离小千世界只有一步之遥。　　先天清净白莲和先天一气混沌元胎，已经合二为一，又都是贾珲的法宝，这次也直接晋升到了三品巅峰。　　“神主，我感觉你好强，比我这个天仙级别的山神，也差不了多少。”　　最先反应过来的是山鬼，这个小世界中的最强者。　　随后林妹妹几个，小青等女子，也都反应过来。　　“夫君，恭喜你度过三灾，天仙在望！”　　“恭贺主人度过三灾，证道在望！”　　贾珲哈哈大笑，这么多年终于走到了这一步。　　那怕之前有绝对的把握，但是没度过三灾和度过了，就是有着一丝差别。　　现在他就是出去，见到其他天仙，也可以称一声道友。不像之前，只能称呼对方为前辈了。　　“诸位，今日是我度过仙道之前的最后一劫，我们举办一个宴会，好好庆祝一番如何。”　　贾珲的提议，得到了诸位妻妾的热烈响应，成仙无论在那里都是一件值得庆贺的事情。　　几位妻妾各自去分头准备，贾珲则是第一时间，去了小世界中央的女娲庙。　　负责守庙的警幻仙子，递给贾珲一炷香，贾珲以大礼参拜。　　“娘娘在上，弟子贾珲成功度过三灾，特此禀告娘娘得知。”　　虽然娘娘没有什么反应，也许天仙对她来说，和凡人差不多。　　但是贾珲不能不告诉她，这是作为娲皇门下弟子，应该尽到的礼仪。　　拜祭完毕之后，庆祝宴会还在筹备之中，贾珲等人居住的宫殿中，仙灵们一道道美丽的身影来回穿梭，忙的脚不沾地。　　“昂”，一声龙吟响起，传遍了整个小世界。　　“哈哈，今天真是三喜临门。山鬼姑娘成功执掌山岳权柄，我证的半步天仙。　　如今白师妹，也成功进化为真龙之躯，真是可喜可贺。”　　贾珲抬头看向天空，一头身形优美的白玉真龙，从灵湖中冲天而起，一声声悦耳的龙吟，在小世界中回荡。　　“姐姐，姐姐”，小青高兴的朝着白龙挥手，没有白素贞这个原来的同类一起，她的底气可是有些不足。　　白龙化作一道长虹，落到贾珲身边的时候，已经变成人形，相比之前，更是多了一份神圣之美，再也没有一丝妖气。　　“素贞多谢师兄成全”，白素贞第一件事就是来到贾珲面前一礼。没有这位师兄让她借助先天清净白莲之力净化血脉，她是万万不敢指望成就真龙之躯的。　　贾珲伸手扶起白素贞，笑道，“师妹是骊山一脉，本就有大气运在身，我不过是锦上添花而已。”　　话虽如此，但两人心中都明白，蛇类想要化为真龙，那可不是简单的事。　　白素贞自是把这份人情记在心里，师兄不在乎，但她不能不还这个人情。　　“姐姐，我好羡慕伱啊”，小青兴奋的上前，拉着自家姐姐的手。　　白素贞嫣然一笑，“小青妹妹，你得师兄点化，娲皇法相灵体，可是不逊色于真龙。”　　贾珲笑道，“你们姐妹如今都有各自的造化，前程不可限量。　　今日高兴，我们就来个不醉不归。”　　都是有修为的人，宴会闹了几天才结束，贾珲朦朦胧胧的记得，自己接着酒劲，来了一个大被同眠。　　林妹妹，宝姐姐，元春几姐妹，秦可卿，柳瑛娘，史湘云，以及她们各自的丫鬟，还有自己的丫鬟，都被贾珲一锅端了。　　贾珲是浑身舒坦，好久没有这么舒服过了，睁眼一看，特别打造的大床上，美不胜收。　　贾珲明显感觉大家都在装睡，他做了这样的荒唐事，也没敢继续呆下去，连忙穿衣出去。　　他不走，估计没有一位妻妾好意思起身。果然，刚刚一离开，里面就各种娇声细语响起。　　随后几天，几个脸皮薄的姑娘，一见到贾珲就脸色绯红，很是有趣。　　贾珲心中得意，自然是不会取笑她们。有了第一次，还怕没有下一次吗。　　当贾珲再次出现在外界的时候，身边跟着两人，正是白素贞，小青两姐妹。　　山鬼带着岳孝娥，正在忙着掌控小世界的山岳，顺便兼管冥土，忙的不亦乐乎，其他的人也不想出来。　　看着贾珲，小青面色有些幽怨，像是在责怪，怎么这次把她漏下了。　　她是贾珲点化的，就如同是眷属一样的存在。除了贾珲，小青还能跟别人吗。　　贾珲看着小青的眼神，他倒是想下手，无奈人家两姐妹老是在一起，这不是没有机会不是。　　“师兄，你说这次法海真的会来找我们报仇吗”，白素贞嫣然一笑。　　她现在可是根本不怕什么金钵了，没有一丝妖气，法海根本无法克制她。　　贾珲笑道，“这是我的推算，不一定准。”　　话虽如此，如果观音不干涉的话，白素贞一出现，法海必然会前来。　　贾珲现在可是半步天仙，小世界的天道也是力量大增，两相结合，推算能力远胜之前，基本八九不离十。　　之前贾珲借助道术转嫁因果，但是法海心中的怨恨，他可没法消除。　　就如同前世一样，就算在法庭上和解了，但是当事人心中是怎么想的，谁也不知道。　　白素贞听贾珲这么一说，心中就有底了。　　说到底，白素贞也不是什么守规矩的人。　　当年为报杀身之仇，就敢偷法海的金丹。　　原本的剧情中，闯瑶池，偷灵药，闹地府，一怒之下水漫金山，什么没干过。　　现在，白素贞脱劫而出，更是成就真龙之身，法力不下于天仙，而且现在后台也是硬的很。　　那她在明白真相之后，怎么可能忍的下被算计的怒火。　　贾珲也是看明白白素贞的心思，才带两姐妹一起出来。　　解铃还须系铃人，这一切的起因，都是一位大能想找白素贞，度过自己的情劫。　　贾珲现在也不怕这所谓的大能，这个世界的上限，就是金仙。　　转世成为许仙的这位，如果是金仙，根本就不会有情劫。　　这样一看，贾珲三人要面对的顶多就是天仙巅峰的存在。　　这种人物没转世的话在这个世界还算不错，但是一旦转世，贾珲可不怕他。　　就算他是一位大能的化身又怎样，骊山一脉，难道还会怕他不成。　　不说女娲娘娘，骊山老母这个化身本身就是大罗金仙级别的存在。　　道宋这个世界的骊山老母，只是化身的一缕分身而已。简而言之，就是马甲的马甲。　　有这样的后台，难道还有人敢以大欺小不成。　　三人相视一笑，心中已经有了默契，这次的行动就是钓鱼执法。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』