　　第133章缘由　　“当时我下山之后，凭借一身本领，在江湖上行侠仗义，惩奸除恶，斩妖除魔，好不痛快。　　直到有一次，因为要除掉一个恶人，伪装成为一名歌姬，登上花船，遇到了我的克星，也是我的冤孽。”　　李红袖现在的表情，有些咬牙切齿，“那个混蛋当时也是举人出身，气质和我父亲很是相似，人也长得风流俊俏。　　师姐我当时少不更事，在这个混蛋的追求下，把惩奸除恶的事情放到了一边。”　　贾珲听的是心里呜呼哀叹一声，这是这么搞的啊，为什么骊山老母门下的弟子，都是这样的恋爱脑。　　“喂，你在想什么失礼的事情”，李红袖这女人的眼睛真尖。　　贾珲连忙收敛心情，“没什么，只是在痛骂那个混蛋。”　　李红袖似信非信不过也没有深究，“当时师姐我虽心有所属，却牢记父母教导，没有越过礼法之举。　　这样一来，那个混蛋就变得有些心浮气躁，结果露出了马脚。　　师姐再怎么样也是修行之人，很快就发现了疑点。　　最后把那个混蛋的心思揭穿，痛打一顿，然后一脚踹了出去。”　　贾珲插了一句话，“师姐，这样及时悬崖勒马，不是很好吗，也没有让自己的名节有什么损失。”　　李红袖的表情，变得沮丧起来，“现在看来是这样的，但是当时的我钻了牛角尖。认定自己不过是一时不小心，看错了人。　　那个混蛋指着我骂，说我不过是一个贱籍，来这里的男人，根本不会看上我，只是想玩我而已。　　我当时那里能忍，再次把那个混蛋痛打一顿。　　心里暗暗发誓，一定要在这画舫上，找到一个真心爱慕我的人。”　　说到这里，李红袖趴在桌子，声音呜咽，“现在想起来，我当时就是一个笨蛋，怎么会为这种事情发誓。　　后面十年，我买下了一座画舫，在船上卖艺，期间也是遇到不少杰出的男子，可惜没有一个是真情实意的。　　偶尔看到别的花船上，有的姐妹遇到了良缘，心中更是酸溜溜，更是让我下定决心要找一个好的。”　　“这个我信，师姐你刚才酸酸的样子，我可是领教过了”，贾珲信口说道。　　李红袖没理他，“这样一过就是十年，我终于付出了代价，为我高傲的脾气，付出了代价。　　十年后，我重蹈覆辙，步了母亲的后尘，在蛟龙血脉的躁动中，迎来了雷劫。　　这个时候，师姐才突然明白，原来师父让我下山，就是在红尘历练，经历人生百态，圆满道心。　　可惜这一切已经迟了，这十年，我何止是道行停滞，反而倒退不少。　　以这样的状态，迎接突然而至的雷劫，当然是连人带船被劈了个粉身碎骨。”　　贾珲看着李红袖，奇怪的问道，“师姐，你这不是没死吗？”　　李红袖一脸惆怅，“师父暗中留下的后手救了我，我再次醒来的时候，画舫已经变成了鬼船，我也成为了鬼魂。　　这个时候我才如梦初醒，知道了自己当初的荒唐。　　幸亏没有被那些男人，占到什么便宜，不然真是要做鬼都后悔。”　　贾珲这话也不好接，不过李红袖也没打算卖关子。　　“在成为鬼魂之后，师姐我就走上了鬼修之路。可能是道心醒悟，短短几年就恢复了道行。　　在见到有的姐妹，心怀哀怨而死，灵魂不得安宁的时候，我忽然心有所悟，明白了自己的使命。　　在随后的八百年，我收留了成百上千的姐妹。以秦淮河畔积累了无数年的歌姬舞女的哀怨之气，打造了这座洞天法宝，作为姐妹们的安身之所。”　　贾珲不由得心生佩服，“师姐一朝明悟，拯救了无数可怜女子的灵魂，实在是让师弟敬佩。”　　别看李红袖说的轻巧，但是这一件事做了八百年，那就是真的不容易。这等毅力和功德，那怕是成仙都不为果。　　“师姐，那伱吸收了这么多哀怨之气，是怎么保持理智的，没有被这些怨气污染心灵”，贾珲有些不理解。　　李红袖抿嘴一笑，“师弟，你还是不懂女子的心思。　　我这祭炼洞天法宝之法，是师门秘传，自然对抵抗怨气有一定作用。　　最关键的，那怕是心中怨气最大的女子，内心的最深处，对真爱都有着强烈的渴望，没有爱哪来的怨气。　　这种对真爱的渴望，才是我和姐妹们，能够坚持下来的最根本原因。”　　贾珲没有说话，眼神幽幽的看了李红袖一眼。　　“师姐，你不能出这间绣楼的原因，是不是你将最顽固，最精纯的那些怨气本源封印在这里亲自镇压。”　　“哇，师弟你好厉害，居然被你看出来了”，李红袖顽皮的笑了一笑。　　“师姐，这八百年来，怨气本源不分昼夜的冲击，应该很不好受吧”，贾珲却没有心思跟着李红袖一起笑。　　李红袖眨了眨眼睛，“也还好啦，每次看到那么多被怨气缠身的姐妹，恢复神智，我就觉的这一切付出都值了。”　　贾珲摇了摇头，“师姐，你承受的怨气本源，总是有限度的，不可能一直这样下去，就没想过脱身吗？”　　“不行哦，我要是走了，以后那些姐妹们怎么办。　　而且现在师姐的修为，已经是步入仙道，只差最后临门一脚，就能成就天仙。　　怨气本源折磨了我八百年，也让我的道心无比坚韧。　　当然痛苦也有一点，师姐我原本的性格可是很高冷的。　　后来为了对抗痛苦，才不得不慢慢改变了性子，自己逗自己开心。”　　李红袖一副无所谓的样子，“本来，我还想再苦熬几百年，等成就天仙，就有力量解决这样问题。　　可是三个月前，师父突然降下旨意，说会有有缘人，来助我成就仙道。　　还能够帮我解决姐妹们现在的问题。”　　贾珲听的目瞪口呆，“敢情师姐这是专门等我，来助你成仙。”　　李红袖点点头，喜滋滋的笑道，“我原本还以为是什么人，原来是自家的师弟。　　关键是还长得真俊，师姐我用起来，就觉得更放心了。”　　贾珲有些摸不着头脑，“师姐，你这话是什么意思？”　　李红袖眼珠子滴溜溜一转，“没什么，师弟你愿不愿意助师姐成仙，这可是师父的旨意哦。”　　贾珲现在还能有什么办法，李红袖绝对没胆子敢私传旨意，“师姐的话，师弟自然是相信的。师姐想要怎么办，师弟一定配合！”　　“那就好，师弟你随我来”，李红袖的声音变得甜腻腻的，一双玉臂挽住贾珲的胳膊。　　贾珲只觉手臂陷入了柔软中，舒服无比。　　李红袖拉着贾珲来到后面房中，这里看上去像是闺房的布置。　　“师姐，你……你想干什么，不要啊！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』