　　第114章点化　　大青蛇的蛇信猛的一吐，在贾珲的默许下，将那一滴血珠吞了进去。　　“昂”，一声嘶吼，大青蛇在地上翻滚，尾巴把本就破破烂烂的仇王府，抽的更加破乱。　　不一会儿，大青蛇的头部蛇皮裂开，整个蛇躯缩水不少。　　一双光洁白皙的小手，将蛇皮的裂缝撕开，一颗美女的脑袋钻了出来，接着是香肩。　　贾珲连忙转身，后面的是禁止事项，不能看下去了。　　悉悉索索的响了一会儿，清脆的声音响起，“贾大哥，小青已经好了。”　　贾珲这才转头来看，只见一位身穿青色衣裙，面容美丽的少女，喜盈盈的看着自己，其中还可以看出青公子的影子。　　只是有点奇怪的是，小青是人身蛇尾，就是前世赵灵儿的女娲族人状态差不多。　　“小青见过大哥，之前有所隐瞒，还请大哥勿怪”，小青低声一礼。　　贾珲没有回答，围着小青看了一圈“小青姑娘，你现在的本体变成了人身蛇尾，不再是蛇妖了吗？”　　“大哥说的正是，小青已经不再是蛇妖了，身上的妖气已经消失大半。”　　小青蛇躯游走，来到贾珲面前俯身下拜，“小青我本名岑碧青，是一名修行了五百年的青蛇。　　今日得大哥相助，脱去蛇躯，自当履行诺言，拜你为结义大哥。”　　贾珲呵呵一笑，似乎因为是血脉的关系，他感觉小青很是亲切，“小青姑娘不必如此，我们以后以道友相交即可。”　　“不行，小青得大哥血脉相助，脱了妖身。大哥对小青有再造之恩，岂能不报！”　　小青不等贾珲阻拦，就磕了一个，“岑碧青见过大哥！”　　事到如今，贾珲也没有什么办法，只有认下了这个结义妹妹。　　“大哥，是不是给的血少了，我的蛇尾还没有变化过来”，刚刚成功认了大哥的小青，可不知道什么是客气。　　“我先看看，把你的手腕给我！”　　听到贾珲的话，小青不假思索的将白玉一般的手臂伸了出去。　　贾珲伸手扣住脉门，法力在小青的身躯中游走。　　似乎是两人血脉接触的缘故，一股庞大的信息，猛的涌了出来。　　其中一股大的进入了贾珲的脑海灵魂，小的一股被小青吸收。　　“果然如此，我的血脉是女娲娘娘所赐，对蛇类妖怪有点化的神奇效果。　　只是不能乱用，每次要消耗一些自身的气运功德。而且选择的蛇类妖怪，必须是女性蛇妖，而且不能是万恶不赦之辈！”　　贾珲面色有些古怪，女娲娘娘限制女性蛇妖为点化对象可以理解，谁叫她是母神呢。　　但是每次点化必须消耗自己的气运和功德，这就有些坑爹了。　　如果点化的多了，说不定贾珲走路，都会被天上掉流星砸死。　　“不行，以后不能乱用了”，贾珲下了决心。　　好在信息中有掩盖这种吸引蛇妖气息的办法，他也不用担心自己变成蛇妖眼中的圣药。　　“哇，大哥，伱太厉害了”，小青激动的身体发抖。　　“大哥，你居然是女娲娘娘选中的人。还有，我岑碧青以后再也不是妖怪，也是有门路的人了”。　　“哈哈，不要骄傲，要低调一点”，贾珲嘴里说着，脸上的笑容却是掩饰不住。　　现在可不再是他瞎猜测自己和女娲娘娘有关了，这股信息已经认定了他是女娲娘娘选中的门人。　　而且既然赐下了补天石血脉，那么地位也不可能是什么记名弟子之类的了。　　女娲娘娘没有要求他做什么，那么他就自己一步步修行，总有一天会有资格亲自进娲皇宫拜见。　　女娲娘娘可是真正的人族圣母，在神话传说中，都是悲天悯人的大慈悲者。　　至于后世某些人，杜撰的所谓什么女娲不管不顾人族，纯属扯淡。　　看着贾珲的样子，小青也配合的点点头，虽然心中也是忍不住的骄傲。　　高兴了一会，贾珲的定力总算恢复了一些，不过有一件事，现在也可以说一说了。　　“小青，以前你我只是点头之交，我不好说什么。　　但是现在，你既然受我点化，又认我为结义兄长，那我就要对你管教一二，不能让你走上歪路，坏了娘娘的名声”，贾珲端正了神态，对着小青说道。　　小青本就是个极守信义的性子，如今又有点化血脉之恩，面对贾珲心中很是亲近，也不敢怠慢。　　“小青自幼无师长管教，兄长如今有教导，小青不敢不听”，小青又是一礼。　　贾珲沉声说道，“我等都是修行之人，却不能肆意妄为。　　你窃取官银，对普通百姓心存良善。看似是侠义之举，却不知库银乃是百姓所交。　　而且钱塘兴建各种水利等，都少不了官府拨款。　　库银丢失，最终官府还是会从百姓身上，再重新收取一遍。　　冥冥之中，这笔因果就记在了你的身上。不知道有多少百姓会因为重新征收这些杂税，不得不卖儿卖女，穷困潦倒。”　　小青一听，顿时有些毛骨悚然，她只是效仿话本中一些侠客的行为，没想到会有这些后果。　　小青连忙俯身下拜，“兄长，小青一定马上将官银归还，花掉的钱，也会一一补上。”　　贾珲扶起小青，“有错能改，善莫大焉，身为你的兄长，我岂能置之不理。”　　贾珲一挥手，一堆约有万余两的银锭出现，“为兄也颇有家资，这些钱够你补足缺失了，多余的就算是你的零花钱。”　　小青大喜，“多谢兄长，小青正头痛那里去赚这些银子呢。”　　她也只是一个小修士，如今又要顾及名声，不能再使那些偷窃手段，确实有些为难。　　“你们五个快出来，拜见我的结义兄长”，小青对着残破的王府，叫了一声。　　五个野鬼跳了出来，他们刚刚一直在附近徘徊，贾珲早就发现了。　　“我等拜见大老爷！”　　看着五鬼乖巧的模样，贾珲笑着对小青说道，“你也算是聪明，选的都是几个没什么煞气的孤魂野鬼。”　　小青下颌微微抬起，笑道，“兄长，小青也不是那为非作歹的妖怪，怎么会养那等恶鬼。”　　贾珲想了想，“小青，你认我为结义兄长，我便传授你一道独门神通清净神光。　　只要你勤加修持，即可凭此神通斩杀心魔，净化身上妖气，以及五鬼的阴气衰气。　　修行到高深之处，衍生出清净神雷，修成先天清净神光，更是祛除污秽，除魔卫道的大神通。”　　说完，贾珲一指点在小青的眉心，将一颗神通种子融合了进去。　　小青来不及反应，闭目领悟了好一会，才大喜笑道，“多谢兄长，传授我大神通。　　有此神通，加上兄长点化，我岑碧青，也有望登上天仙大道。”　　又对五鬼说道，“兄长传授的神通，将来也可助你等踏上鬼神之路，还不快快拜谢！”　　五鬼连忙磕头，贾珲受了他们一拜之后，也让五鬼起身。　　“小青，你现在也算是脱了妖身，怎可还住在着破破烂烂的地方，不如随我回去。　　为兄家里地方宽敞，你那几位嫂子，也都是极为温和的人，也会欢迎你的”，贾珲笑道。　　小青却摇了摇头，笑道，“多谢大哥好意，小青我可是立志要自己打下一份家业的。　　等我修行一些时间，清除身上残余妖气，再去大哥府邸，拜见几位嫂嫂。”　　见小青意志坚决，贾珲笑了笑，也不多劝，这可是个傲气的主，有自己的性格。　　回到家里，贾珲来到小世界中，和林妹妹等几位妻妾，笑谈起今日点化小青的事。　　活泼一点的女子，如探春，史湘云几个，听的津津有味。　　“夫君，你怎么没请人家来做客，我还没见过蛇精呢”，探春坐在贾珲身边好奇的问道。　　“人家现在已经不算是蛇精了，以后遇到小青，可别拿看妖怪的眼光看她”，贾珲只好又嘱咐一通。　　“现在她有自己的事情要处理，等忙完了就会来拜见我们。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』