　　第198章南海龙宫　　南瞻部洲，自从李渊起兵，建立大唐，如今已是到了贞观初年。　　皇帝李世民励精图治，整个天下逐渐安定了下来，大唐开始显现天朝上国的风采。　　长安城外，一位年轻的少年，身着道袍，脸上带着一丝笑容。　　随着白莲转生法的完善，贾珲这次转生，仅仅只在白莲之中孕育了两年，就成功的铸造身体出世。　　贾珲惊喜的发现，这个世界的规则，几乎和白蛇世界没有任何差别，这就说明这两个世界几乎是同类型的世界。　　而且随着贾珲进城后，在长安城中到处转一转之后，似乎知道了这是个什么世界。　　贾珲甚至连去看儿时的偶像孙大圣一眼的念头也没有，在匆匆打听到了南海的位置所在之后，就出城架起云头直奔南海。　　入乡随俗，虽然贾珲擅长剑遁，但是在这个世界，腾云驾雾才更具有仙家风采。　　如果贾珲学的是某些仙侠世界，脚踩飞剑的飞行模式，估计都没脸在他人面前使出来。　　南瞻部洲面积广大，大唐占据了其中的精华部分，疆域远胜于前世炎黄的国土。　　贾珲架起祥云一路前行，只是他的腾云驾雾之术比较一般，比不得猴哥那种速度。　　飞行了约有一日，贾珲才算是抵达了南海。接下来就是如何找人的问题了。　　南海龙宫实力强大，敖雨这样的一个龙女，就有天仙修为，估计南海龙王绝对是远胜敖雨。　　贾珲此次是来寻找师妹，算是客人，就不能像某个猴子那样，不讲一点礼节。　　贾珲分开水面，以五行遁术潜入水中，向着南海深处游去。　　不多时就有巡逻的水军发现了贾珲的踪迹，一位巡海夜叉领着一队虾兵拦住水路。　　“你这道人，为何擅闯我南海水域，速速退去”，巡海夜叉面目狰狞，厉声喝道。　　夜叉的态度一般，贾珲也不以为意。他一无请柬，二无天庭官职在身，也没有显露修为，自然会被龙宫水军阻拦。　　人家是例行公事，没有特别针对贾珲的意思。　　“这位将军，贫道和南海龙女敖雨是同门，今日特地冒昧来访，还请将军通传一声！”　　贾珲一脸和气的笑道，俗话说得好，伸手不打笑脸人，何况这里是敖雨的家。　　巡海夜叉大吃一惊，脸上竟然露出了几分恭敬，“敢问上仙，你说的同门，可是拜在骊山老母门下学道的敖雨公主？”　　贾珲点头笑道，“正是，想来也没有人敢冒充才是。”　　巡海夜叉大喜，谄媚的笑道，“上仙，大公主殿下早有吩咐，若是有同门来访，一定要及时禀告。　　刚刚小将怠慢了，还请上仙待会在大公主面前美言几句。”　　贾珲有些诧异，没想到敖雨居然还是南海龙族大公主，而且看来威严很重。　　当初敖雨就是统领水军和魔头作战，看来在转劫归来之后，权力不减当年。　　在巡海夜叉的带领下，由这队虾兵主动分开水道，护送贾珲前行。　　路上遇到龙宫水军将领，这位巡海夜叉狐假虎威，说是大公主同门来访，居然没有一个将领敢拦路。　　“这位将军，看来敖雨师妹，在龙宫很有威望”，贾珲笑着问道。　　巡海夜叉低头哈腰，丑陋的脸上笑容狰狞，“上仙，叫小人李浪就好，不敢在上仙面前称将军。　　大公主殿下，道行高深，统领十万南海水军，战功赫赫，很受龙王陛下看重。”　　说起敖雨，巡海夜叉李浪十分的敬佩。在这个世界，仙人也不是大白菜。　　哪怕是水族之首的真龙，也不是所有人都能够证就仙道的。　　敖雨证就天仙，转劫归来，道行精进，在年轻一代的四海龙族中，是数一数二的人物。　　“上仙，在四海龙族中，能够比拟大公主的，恐怕就只有西海龙宫大太子摩昂了。　　南海龙宫中，这一代的两位太子和公主，都十分崇拜大公主殿下。”　　说起敖雨这位大公主的事情，夜叉李浪是络绎不绝，显然也是铁杆粉丝。　　很快，巡海夜叉李浪就带着贾珲进入了南海龙宫中。　　龙宫是一个巨大的建筑群，李浪并没有带着贾珲直奔王宫，而是向着王宫左侧的一座巨大的军营而去。　　“上仙，大公主殿下平时都是吃住在军营，很少在王宫。　　去军营找到大公主的可能性，远大于王宫”，李浪走在前面带路。　　龙宫水军的军营，和凡间军队区别很大，光是骑乘作战的巨大海兽，就有上万头之多。　　一声声海兽巨吼震耳欲聋，载着水军士兵在校场演练军阵。　　位于校场最高处的点将台之上，一位身着火红盔甲的女将，挥舞令旗指挥水军来回穿梭。　　“上仙，台上的正是大公主殿下”，李浪恭敬的说道。　　此时贾珲不用这位夜叉介绍，就认出了这位英姿飒爽的女将，正是当年的李红袖，也是转劫归来的南海龙女敖雨。　　“收兵”，台上的女将一声令下，所有的水军都各自回营。　　贾珲笑容满面，看着从点将台飞身而下的女将，张开了双臂。　　“师兄，你总算舍得来了”，敖雨直接扑进了贾珲的怀中，身上的铠甲已经变成了火红的长裙。　　贾珲二话不说，吻住了敖雨火热的红唇，两人忘情的倾泻着彼此的思念之情。　　巡海夜叉李浪识相的退出已经空无一人的校场，心中算是明白了。　　原来大公主等的哪是什么同门，应该是情郎才对。　　“幸亏我机灵，没有得罪这位师出名门的上仙。等这位上仙成为驸马之后，我发达的机会就来了。”　　军营的帅府中，敖雨笑盈盈的拉着贾珲的手，守护帅府的亲卫都是一些女兵。　　其中的一位贾珲还认识，正是当年请贾珲进入画舫的少女紫烟。　　“姑爷，伱可算来了，我们家小姐都等急了”，紫烟笑嘻嘻的说道，依旧是当年的称呼。　　敖雨美眸一瞪，“紫烟，你是不是皮痒了”，吓得紫烟捂住小嘴巴偷笑。　　“当年的姐妹，我带过来不少，这些年也都有些修为，都在我府上当值”，敖雨解释道。　　贾珲也理解敖雨的做法，以那些女鬼的修为，如果放出去的话，估计用不了了多久，就会被那些妖魔抓去，还不如呆在敖雨身边安全。　　帅府中布置摆设威严，可能是由于敖雨是女子的原因，又多了一份秀丽。　　“师兄，你这些年去了哪里，我还以为你要再过百年才能够飞升”，敖雨笑道。　　天仙并不是那么好成就的，敖雨转劫为李红袖，可是经历了八百年才有缘遇到贾珲相助成道。　　贾珲笑道，“我这些年算是有一些机缘，晋升天仙也有几年了。　　不过道行好歹也追上师妹了，总算没丢掉身为师兄的脸面。　　贾珲现在可以算是天仙后期，在他的眼中，敖雨现在刚刚到达天仙中期，这已经是非常快了。　　敖雨的美目有些不可思议的看着贾珲，“怪不得娘娘收你为弟子，几十年的修为都比得上我千年的修行了。”　　两人久别重逢，想要说的知心话儿很多，敖雨干脆安排贾珲在帅府住了下来。　　对于掌握了南海龙宫小半军权的敖雨来说，这并不算什么难事。　　考虑到贾珲对南海龙宫不怎么熟悉，敖雨还把巡海夜叉李浪调了过来，充当贾珲的亲随。　　李浪当然是乐的屁颠屁颠的，贾珲怎么看都是未来南海龙宫的驸马爷，跟随贾珲大有前途。　　贾珲也打听清楚了，现在是贞观七年，离唐僧去西天取经的贞观十三年还有好几年。　　这个世界，上限很高，如来佛祖在这个世界，绝对是大罗金仙，乃是真正的大神通者。　　贾珲甚至有在这个世界安定一段时间的打算，而不是像之前那样占了便宜就跑。　　因此，在这个世界，贾珲的一举一动，必须要考虑清楚，不能任性胡来。　　好在这个世界的大神通者，似乎都有默契。像贾珲这种有背景的，只要不是疯狂的作死，就绝对不会死。　　敖雨这些天除了休息的时候陪伴贾珲外，一直是在军营训练水军。　　贾珲这几天倒没有四处闲逛，呆在帅府里看书。几位相熟的亲卫女兵，前来伺候他。　　夜叉李浪是不被准许进入帅府的，只能在有事召唤的时候，才能行事。　　敖雨的藏书不少，贾珲也是看到津津有味，其中还看到了不少三界秘闻。　　南海龙宫正殿之中，南海龙王敖钦身材高大，顶着一个真龙脑袋，显得十分的威猛。　　王座边上坐着一位中年美妇，正是龙王王后。还有一位青年男子，一名长着小小龙角的少女坐在南海龙王夫妇下面。　　“父王，我告诉你，大姐藏了一个年轻男子在帅府里，说不定是她选定的驸马哦”，少女嘴里叭叭叭的说着，眼睛里满是八卦的光芒。　　青年男子则是满脸不屑，“三妹，大姐道行高深，根本不可能看得上普通的男子，你别瞎说了，说不定只是来访的客人而已。”　　南海三公主翻了个可爱的白眼，“二哥，我可是问过巡逻的校尉了，他们都说那人是大姐的同门。　　你又不是不知道，大姐早就吩咐，若是有同门前来，一定要以礼相待。　　大姐要不是心有所属，怎么会这么上心。”　　南海龙王看了一眼自己的两个儿女，脸上满是笑意。南海嫡脉人丁稀少，三个儿女中只有大女儿天资不错，但是相处和谐。　　之前敖雨遭劫，龙王夫妻可是伤心欲绝。后来幸得骊山老母相助，收为弟子，转劫归来。　　敖雨归来之后，龙王夫妻更加看重自己的这个大女儿，委以重任。　　只可惜二儿子和三女儿，道行着实有些低下，只能凭借天庭敕封，才证就仙道。　　这两个弟弟妹妹，对敖雨身具重位，不但没有一丝嫉妒，反而是崇拜有加。　　如今眼看敖雨这位大姐，有了心上人，自然是十分的高兴。　　龙后看着在那里拌嘴的一对儿女，笑道，“雨儿一向性子直爽，怎得这次遮遮掩掩，肯定是有事情。　　雨儿的心上人，若是同门的话，也是出身名门，配的上我们的女儿。　　陛下，你派人去请雨儿带着客人前来，免得说南海龙宫慢待了贵客。”　　“王后言之有理”，南海龙王笑道。大女儿的终身大事一直是他所关心的。　　之前有不少龙神子嗣来求娶过，都被敖雨一口拒绝。看在敖雨背后师门的份上，也没有人敢威逼利诱，或者是因此心生怨恨。　　不过南海龙宫在四海龙族中，地位远不如东海，甚至西海也隐隐在南海之上。　　如果敖雨能够在找到心上人的同时，壮大南海龙宫的势力，那就再好不过了。　　帅府之中，敖雨满脸羞红，站在贾珲面前，忸怩不安。　　“师兄，一定是我的父王母后，知道你在这里，特意来请的。　　师兄若是为难，不去便是，父王那边我去分说。”　　看着平时大胆直率的敖雨，这么羞涩，贾珲呵呵一笑，拉起敖雨的小手。　　“师妹，就算龙王不派人来请，我过两天也是要去拜见的。　　只是还要问一句，我可是有几房妻妾的，师妹真的不介意吗？”　　敖雨高耸的胸脯一挺，俏脸绯红，“那有什么，我父王除了母后，也是妃子成群。”　　贾珲心中大定，两人一起前去王宫。一路上敖雨还不停叮嘱，“师兄，我那弟弟妹妹话多的很，你不要理他们。”　　贾珲一边微笑一边点头称是，敖雨这是关心则乱，其实对贾珲来说这些压根就不是问题。　　有敖雨一路同行，在龙宫中是畅通无阻，所有的水族仆从见到敖雨都是毕恭毕敬，外加一些好奇。　　敖雨在仆从面前装出一副高冷的样子，保持着身为南海大公主的高贵冷艳。　　等贾珲两人到达王宫正殿的时候，南海龙王敖钦早就变化成了人类模样，是一位相貌端正威严的中年王者。　　南海龙王一家子一见到贾珲和敖雨进来，几乎所有人的目光都看向了贾珲，满是好奇。　　贾珲笑容潇洒，拱手一礼，“在下贾珲，娲皇一脉弟子，今日冒昧来访，还望龙王赎罪。”　　敖钦夫妻两人对视一眼，心中狂喜，这个大女儿隐藏的太深了。　　娲皇一脉和骊山老母门下，差别可是天上地下。身为圣人弟子，诸天大能，谁能不给一份面子。　　“贤婿多礼了，到了南海龙宫，就是到了自己的家，不要拘束”，敖钦咧着大嘴巴，笑的傻里傻气。　　贾珲一愣，这未来老岳父，也太热情了吧，自己提都没提，他就叫上贤婿了。　　敖雨羞得满脸通红，娇嗔道，“娘，你看父王在瞎说什么？”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』