　　第134章天仙　　“师弟，你瞎叫唤什么”，李红袖鼓着香腮，娇嗔说道。　　贾珲心有余悸的从绣榻上爬起来，“师姐，你把我往你的床上拉，我能不叫吗　　那怕师姐伱看上小弟了，也不能这样心急吧。”　　李红袖嗤笑一声，“师弟，这些年，各种各样的的男人，我可是见多了，怎么也不会像八百年前那么笨吧。　　这绣榻下面就是八百年来吸收的怨气，凝聚成的最污秽，最精纯的本质。　　师姐我现在是没有办法了，只能借助洞天法宝之力，强行镇压。　　师弟你是师父说的解救我的人，肯定是有办法的，对吧？”　　看着李红袖热烈而希翼的眼神，贾珲没好气的回答，“我当然有办法，不过师姐你也要说明白啊。　　你这样胡来，师弟我可是很困扰的。”　　李红袖连忙赔礼，“师姐我这些年镇压怨气本源，可是很辛苦的，心神难免受到影响，请师弟勿怪，望师弟一定要救我脱离苦海。”　　贾珲见此也不在插科打诨了，“师姐放心，我一定尽我所能，助师姐成就仙道。”　　先前的笑闹，也只是缓解一下气氛而已，真正到做事的时候，贾珲还是很认真的。　　两人在绣榻上，面对面端坐，贾珲眼神端正，看着李红袖，“师姐，我有一件宝物，最善祛除污秽，化浊为清。　　怨气也是天地元气之一，等我将怨气转化为清灵之气的时候，师姐可不要错过时机。”　　李红袖点点头，“师弟尽管放手施为，这一天我已经等了几百年，一定不会错过。　　我要放开对怨气本源的镇压，师弟若是接手不住，我自会相助。”　　贾珲点头不语，心念一动一朵洁白无瑕的先天清净白莲虚影，在头顶浮现，一个似真似幻的世界悬浮其中。　　李红袖深吸一口气，高耸随着呼吸起伏，八百年来吸收镇压的怨气本源，如同汪洋大海一般涌来。　　先天清净白莲灵光绽放，不徐不疾的旋转，那看似汹涌的怨气，如同小绵羊一样，被先天清净白莲当做成长的资粮。　　看到贾珲成功的接过了镇压怨气本源的负担，李红袖心中大喜，肩上的千斤重担在这一刻放下。　　在她的泥丸宫中，一颗道心大放光明，八百年的功德只差一丝就圆满了。　　“师姐，凝神静气”，贾珲沉声喝道。　　李红袖不敢怠慢，下一刻一股强大的先天清净白莲本源之力，注入她的鬼神之躯。　　李红袖身躯中那一点至阴至纯的元神，在这一刻竟然阴极阳生，一枚天仙道果缓缓在她的识海中由虚化实。　　“吾道成矣”，李红袖忍住心中的激动，继续借助先天清净白莲本源之力，洗练仙体。　　贾珲也不是白做工，那庞大的怨气本源，大部分被当做先天清净白莲成长的资源，只有四成被返还给了李红袖。　　李红袖的洞天法宝，也就是这座画舫，身为她的本命法宝，在她成就天仙道果的同时，三十六条天罡禁制，也有了合一的迹象，一条仙禁即将诞生。　　贾珲现在的心神一边在辅助先天清净白莲转化怨气，一面在感悟先天白莲迅速成长带来的新的法则之力。　　本来他的道行也即将要开始渡三灾之风劫，现在更是无限接近。　　如果不是贾珲有意压制，恐怕风灾已经降临。　　李红袖八百年来，汲取的来自秦淮河畔的哀怨之气，不是一时半刻能够净化完的。　　这些怨气转化的海量精纯元气，在李红袖的天仙道果彻底凝聚完成的那一刻，也没有停止涌来。　　她干脆利用这些元气，祭炼自己的洞天法宝。在刚刚晋升到天仙级别力量面前，这艘洞天法宝画舫，也完成了最后的晋升，第一道仙禁祭炼完成。　　先天清净白莲成长的速度肉眼都看得见，似乎汲取了含有生灵精神力量的怨气，对它的成长格外有利。　　李红袖功成之后，就不再接收这些转化而来的元气，全部留给了贾珲。　　看着贾珲在那里全身心的投入修行，李红袖有些无聊，干脆在那里盯着这个小师弟看。　　一张俊俏的脸，看上去约莫二十岁的样子，身上的气质清灵，还有着一丝丝吸引自己的神秘气息。　　身为已经初入天仙境的仙人，李红袖能够觉察的出，这吸引自己的正是贾珲身上的血脉之力。　　“师弟自称是娲皇宫弟子，想来这一身血脉，是娘娘赐下。　　我身具蛟龙血脉，日后想要更进一步，看来也是离不开师弟的帮助。　　只是师弟助我成就仙道，我又怎么好再得寸进尺，窥视他的血脉？”　　李红袖是越想越是纠结，不知道如何是好，就这样直勾勾的看着贾珲陷入了沉思。　　秦淮河畔歌姬舞女的怨气再多，也禁不住先天清净白莲的转化，也不知道过了多久，贾珲终于处理完了这些怨气，收功起身。　　只是当他睁开眼睛的那一刻，看到李红袖的眼睛，目无焦距的看着自己，不时还咯咯笑几声，很是奇怪。　　“师姐，你怎么了”，贾珲小心翼翼的问了一句。　　李红袖刹那间就惊醒，顿时羞得满脸通红。这些年她一个人独自在绣楼镇压怨气本源，早就习惯了一个人在那里发呆。　　刚刚她可是连和贾珲要生几个孩子，都脑补出来了，直到被贾珲惊醒，才回归现实。　　“没，没什么，我以前一个人呆惯了，经常会一个人独自发呆，让师弟见笑了”，李红袖慌忙回答。　　贾珲刚要说话，忽然觉得李红袖身上的气息大不相同，之前是阴柔至极，现在则是一丝淡淡的仙灵气息，不复之前的阴冷。　　“师姐，你证就仙道了，怎么这么快，一点动静都没有”，贾珲欢喜之余，不免有些疑惑。　　见到贾珲终于观察到了自己的变化，李红袖心里暗喜，嘴上却是说道，“这有什么好奇怪的，师姐我这些年法力，功德都是近乎圆满，天劫也已经度过。　　若不是有师父吩咐，等候有缘人，求取证就天仙道果的机缘，我早就上天做神仙去了。”　　贾珲拱手一礼，“师弟恭贺师姐，苦修八百年，今日终于功德圆满，证就天仙道果。”　　天地人神鬼五仙，唯有天仙最为逍遥自在，之前李红袖若是想要成仙，就只能成就神仙。　　虽然法力不下于天仙，但那终究是依靠天庭之力。要在天界为官，每日值日点卯，那有天仙这般逍遥。　　李红袖的两只眼睛，都笑成了弯月，“我能够成道，还是要多谢师弟相助，要不师姐我以身相许，报答师弟大恩如何？”　　贾珲差点跌倒，这个师姐又开始不正经，“师姐说笑了，师弟我可是已经有好几房妻妾，怎么敢起亵渎师姐的想法？”　　李红袖眼中一丝隐隐的失落闪过，随即笑道，“哼，看来师弟也是个有贼心没贼胆，这样的男人，我可见多了。　　再说，师姐我可还是云英未嫁之身，可不想伏低做小，便宜那些臭男人。”　　贾珲讪笑一声，“师姐如今乃是天仙，我我这样的凡夫俗子，那里配得上。”　　李红袖撇了撇嘴，“没意思，看来你和别的男人，也没什么区别，顶多就是自律一点而已。”　　贾珲也不敢和这个彪悍的师姐，再瞎扯这些男女之间的问题。　　他最早寻找这艘怪异画舫，可是有目的的，只是先前去帮师姐的忙，不好询问罢了。　　“师姐，如果方便的话，我想问一下，以前登上画舫的男子，除了那很少的几个人全身而退，其他的人怎么样了？”　　贾珲目光柔和，笑着问道，他看李红袖身上的功德之力深厚，没有什么煞气，应该是没有害人。　　李红袖不屑的笑了一声，“那些臭男人，罚在洞天之中做了几个月的苦役后，被我抹去和画舫相关的记忆，丢出去了。”　　“我就知道师姐慈悲，能够发善心救助这么多女子的冤魂，就不会因小失大，要了那些人的命”，贾珲笑道。　　那些人失去和画舫相关的记忆，就不会乱说，别人也不知道究竟是怎么回事。　　这样以讹传讹，就变成了贾珲耳中听到的版本。　　李红袖见贾珲没有误会自己，嘴角微微翘起，“师弟，我已成就天仙，正要去拜见师父，你可愿一起？”　　贾珲一愣，随即反应过来，骊山老母是娘娘的化身，如今李红袖邀他一起，正好省得他找不到地方。　　“师姐邀请把，我怎么敢推辞，正要去拜见娘娘”，贾珲笑道。　　李红袖的画舫已经祭炼成为仙宝，洞天世界也发生了巨大的变化，一丝丝仙气从虚空降临，让洞天宛如仙境。　　李红袖将洞天隐藏在画舫核心，变成普通的画舫模样，冉冉升起天际，向着骊山而去。　　几名生前也是歌姬出身的少女，巧笑嫣然，在船舱中殷勤的招待李红袖和贾珲。　　“你们几个小蹄子，别在我师弟面前挑逗”，李红袖没好气的说道。　　几名少女嘻嘻一笑，根本不怕李红袖，不过也没有之前那样放肆了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』