　　第141章岳孝娥　　贾珲也连忙回礼，“阎君大人，在下有幸拜入娘娘麾下，只是现在仙道都还未成就，那里有什么能力帮到他人。”　　他此时心中暗自吐槽，包拯这个浓眉大眼的，居然耍起了心眼，想要借助他的圣人弟子身份行事。　　这个口子可不能随便开，万一是有损圣人尊严身份的事，那岂不是亵渎了娘娘。　　包拯看了贾珲一眼，似是料到了这种情况。他沉声说道，“本府自然不会让真人为难，不若先见一见人，真人亲自询问一下如何。　　若是还不成的话，本府决不勉强。”　　贾珲一听，点头答应，这还差不多，起码不是强买强卖了。　　包拯见他答应，脸上也露出喜色，朝着厅内喊了一声，“贤侄女，还不来见过贾真人！”　　一位头戴星冠，身披鹤氅，年纪约莫十三四岁的少女，从屏风后转出。　　少女先是朝包拯一拜，随后又向贾珲低身一礼，“小女子岳孝娥见过贾真人。”　　贾珲心中一动，这女子的名字似乎在那里听过，连忙起身。　　“岳姑娘，敢问令尊高姓大名”，贾珲的眼睛，紧紧的看着眼前的少女。　　少女眼神端正，听到贾珲的问话后，轻声答道，“家尊姓岳，世人皆尊称为武穆。”　　贾珲心中大震，连忙拱手一礼，“原来是岳王爷之女，鄂王公主，令尊之风骨天下闻名，受世人敬仰。　　在下怠慢了公主，还望恕罪。”　　以贾珲的圣人门下之尊，本不必这样礼遇眼前的少女。　　只是岳武穆乃是自己十分尊重敬仰的人，眼前少女正是那岳银瓶，写下血书，为父兄鸣冤。　　之后更是不愿苟活，投井而亡。岳银瓶的气节，为后世敬仰。　　岳孝娥见贾珲如此尊重自己的父兄，心中暗自高兴，“贾真人不必提什么公主的名号，小女子只是岳氏之女，不敢受拿杀父仇人的封号。”　　包拯叹息一声，说道，“贾真人有所不知，岳武穆乃是高人转世投胎，度过此劫后，已经回归本身。　　孝娥之兄也是雷部天神，身亡之后真灵回归天庭雷部，回转本来面目。　　唯有孝娥，乃是一普通女子。因为不愿受宋廷的封号，心中又有一股不平之气，因此一直不愿转世投胎。　　本府怜她是忠良之后，孝义感天动地，收留她在府中，等待时机。　　前些时日，听闻真人乃是圣人门下，就特意向真人讨个机缘。”　　岳孝娥见包拯为她说话，心中感动，“阎君大人为小女子劳心费力，侄女何以为报。”　　贾珲这才明白，为什么包拯这个铁面无私的人，为什么愿意向自己低头求助，原来是为了帮助忠良之后。　　当下贾珲叹息一声，“包大人，岳姑娘，如蒙不弃的话，在下愿意助岳姑娘一臂之力！”　　包拯大喜，他为的就是这一句话，连忙朝岳银瓶说道，“贤侄女，还不快拜谢贾真人。　　贾真人乃是人族圣母，女娲娘娘门下弟子，定不会亏了你。”　　岳孝娥之前就得过包拯吩咐，而且贾珲的身份，也让她心中感到满意。这么些年在地府，她也不是白过的，知道圣人门下的身份是何等的尊贵。　　当下，岳孝娥俯身下拜，“小女子岳孝娥，愿拜在真人门下，听候真人教诲。”　　贾珲伸手扶起岳孝娥，笑道，“在下还为成就仙道，却不能收你入门，不过见面礼还是有的。”　　在骊山老母索要补天石血脉，替敖雨恢复真龙血脉的时候，施展神通也没有避讳贾珲这个弟子。　　贾珲当时可是对补天石血脉的理解，更加深了一层。　　娘娘也说过，补天石是娲皇一脉至宝，乃是女娲娘娘一身斡旋造化神通的最高体现。　　这些日子，贾珲可是从来没有放松对自身血脉的体悟。　　他心中意念一动，一滴鲜血从指尖渗了出来，随即一弹，化作血雾将岳孝娥包裹。　　“凝神静气，不要慌乱！”　　贾珲的声音，传入了少女的耳中，让她猛然慌乱的心，安宁了下来。　　包拯在一边则是沉默不语，这是娲皇一脉的手段，他也不适合多问。　　片刻之后，血雾全部融入少女的身体，岳孝娥的气息变得鲜活起来。　　“贾真人真是大神通，居然直接替贤侄女，塑造了生灵之躯”，包拯震惊了。　　岳孝娥也是满眼惊喜，伸手在自己的脸上摸了摸，终于感受到了久违的温度。　　随即又感受到了什么，少女的身形居然在虚实之间，可以自由转化，想来是觉醒了一门神通。　　在那里试着玩了一会儿，岳孝娥才觉得有些不好意思。　　少女朝着包拯再次一礼，“多谢阎君大人恩典，替我谋划，侄女才有今日机缘。”　　说完之后岳孝娥直接站到了贾珲身边，眼满是感激，“真人恩德，小女子永世不望，愿意从此追随真人麾下，为真人效力。”　　包拯难得的哈哈大笑，“贤侄女得了大机缘，老夫也放心了。　　贾真人，万望你日后好好照顾岳姑娘。”　　贾珲心中也是满意，他已经发现，除了像之前点化小青那样，直接把她化为自己的部下以外。　　赐予别的生灵一滴血脉，可以让她们发生不可思议的变化，而且会对自己的态度十分亲近。　　之前的南海龙女敖雨，现在的岳孝娥，就是很明显的例子。　　特别是岳孝娥，因为修为弱小，受到的影响更大一些。　　只不过和点化之后的小青相比，小青已经完全是贾珲的部下，岳孝娥则是有自己的选择，只是心中很亲近他而已。　　包拯办完了此事，就又忙着去处理政务。　　贾珲也是有眼色的，就要带着岳孝娥离开。　　在拜谢包拯这些年的收留之恩后，心情很好的少女，就跟随着贾珲离开了这个阴森的地府。　　“终于，又回到了人间！”　　岳孝娥的神情有些激动，以女鬼的形态生活了这么些年，可是让她这个小姑娘，很是吃了一些苦头。　　她回来的第一件事，就是和贾珲一起，再次去武昌岳王庙，拜祭了自己的父兄。　　“孝娥，伱想回家看看吗”，贾珲笑道。　　岳孝娥摇摇头，有些失落的说道，“不了，我的名字也不在族谱中，兄长的后人估计也是认不得我了，回去有什么意思。”　　贾珲有些后悔提到了少女的伤心事，连忙换了一个话题。　　“孝娥，那你想做什么，有什么愿望尽管和我说，不要顾及什么。”　　岳孝娥的眼中闪过一丝亮光，又黯淡了下来，“以前父亲在的时候，我很想和兄长一样，做一个女将军，把金人赶出大宋国土。　　可惜现在不行了，父兄不在，我不想接受宋廷的封号，愿望也没办法实现。”　　贾珲哈哈一笑，“那倒未必，你现在不能参与世俗战争。　　但是可以和我一样斩妖除魔，维护一方百姓安宁，这也是功德无量之事。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』