　　第19章安排后事　　虽然贾琏自以为掩饰的很好，但是其他三人还是觉察到了那一丝狂喜。　　林黛玉更是心中莫名的气愤，对母亲之前的话，也有了更深的感触。　　林如海像没有看到贾琏的丑态一样，继续说道，“玉儿的事，我也有所安排。我给她安排了一桩婚事，待到十五岁及笄之时就出嫁。”　　贾琏顿时心中大惊，“林姑父，这不行，老太太那边不会同意的。”　　林如海冷哼一声，“媒灼之言，父母之命，难道我这个父亲，做不了玉儿婚事的主，还是说你欺我这个将死之人的话不管用？”　　贾琏一下子惊慌失措，结结巴巴的说道，“侄儿不敢，只是老太太疼爱表妹，一心想替表妹寻个好人家。”　　林如海脸色恼怒，“我还没有死呢，老太太这样做，把我这个玉儿的父亲至于何地？”　　贾琏急的满头大汗，一旦林黛玉被许给了高门大户，那这一百五十万两不就泡汤了。　　“我替玉儿选的人，你也认识，就是贾珲”，林如海继续说道。　　贾琏一下子惊得无以复加，这也太不可思议了吧。　　贾珲站起身来一礼，笑道，“岳父大人，我一定会好好照顾玉儿，不让她受一点欺负”，林黛玉已经羞得头都抬不起来。　　现在的林妹妹，才十二岁，和贾宝玉过多的是兄妹之情，还没有发展到日后那一步。　　贾琏此刻也反应过来，心中想道，林如海的决定，他没有资格反对。但贾珲好歹是姓贾，这一点还是可以拿捏，心情也好了不少。　　看着贾琏的表情，林如海已经看透了一切，“链侄，荣国府的打算我也知道，你只需要做一个见证，我可以单独给伱十万两。”　　贾琏顿时眼睛瞪的滚圆，因为林家的资产，最终是落不到他的手上的。　　而现在，只要他不起什么幺蛾子，十万两就到手了。　　“管他呢，荣国府的钱不是我的钱，能拿到手才是真正的好处。”　　贾琏心思一横，咬牙说道，“侄儿一切听从姑父安排。”　　林如海满意的点点头，接着当场写了一式双份的婚书，贾珲和林黛玉各执一份。　　到了这个地步贾珲和林妹妹的婚事，才算是真正落地，再无一丝更改的可能。　　贾珲机缘巧合之下，打破了林黛玉的宿命。其实按他所猜想的，林妹妹在原著中死亡的原因，主要是心神哀伤致病，寄人篱下，受到委屈也无法找人诉说。　　原著中，林妹妹曾有言，“一年三百六十天，风刀霜剑严相逼。”　　现在，那怕林如海不在了，依然有贾敏可以做最后的依靠，贾珲自己也不会亏待林妹妹。　　婚事定下之后，林黛玉一心陪伴自己的父亲，想要陪他度过最后的日子。　　贾琏当然是不敢继续打扰林如海父女，现在也不是清点财产的时候。　　小世界中，在警幻仙子一众仙灵的帮助下，金银元宝已经点清，换算成银两，刚刚好一百五十万两。　　贾敏满意的看着这些金银，贾珲让她亲自动手清点，就是表明了自己的态度。　　“敏姑姑，玉儿的身体你最清楚，我想麻烦你和警幻她们细说一下，给玉儿开一些补充元气的药方”，贾珲的意念降临。　　林黛玉本来就身体柔弱，这几天更是心神不定，哀喜过度。现在又要坚持陪着林如海，面容就有些憔悴。　　贾敏一听也是心中焦急，连忙去和警幻仙子商量。　　警幻可是修行之人出身，很擅长这些女儿家的身体调养。　　小世界的药草生长快，而且还有一丝灵气，药效更强。　　警幻仙子很快就制作好了一批药丸，为了防止苦味过剩，还加了一些蔗糖。　　贾敏更是亲笔写了一封书信，嘱咐林妹妹一定要按照医嘱服药。　　当贾珲把药丸交给林妹妹的时候，林妹妹的脸明显就变了，她可是很怕苦的。　　“敏姑姑可是给你又写了一封书信，嘱咐你要按时服药呢”，贾珲笑道，将书信交给林妹妹。　　林如海也是满脸笑容，“玉儿，听你娘的话，这也是珲儿的一片心意。”　　看完书信，林黛玉苦着脸，就着茶水服了一丸药，“啊，一点也不苦，是甜的。”　　贾珲轻轻一笑，“我特地让人加了蔗糖的。”　　林妹妹的心中莫名的有了一丝甜蜜，低声细语，“谢谢珲表哥。”　　林如海看着两位少年男女，已经不似前日那样生疏，心中也安心了一些。　　接下来的时间，林如海拿出一些早已准备好的书信，吩咐亲信一一送出。　　贾珲和林妹妹，只是在一边陪着。林如海这样做，肯定是在替他们扫清身后的麻烦。　　“珲儿，玉儿，我这是在给某些人一个交待。老夫大限在即，也不必再把那些对头往死里逼。　　想来那些大人物，也都是一些要脸面的，得了我的保证，也不会对我的后人赶尽杀绝”，林如海笑着说道。　　林妹妹的眼泪又流出来了，父亲是真的时时刻刻都在为她着想。　　自己这个女儿却是做的有些不像话，在荣国府只顾着和姐姐妹妹，以及宝玉一起顽，连一封家书都没有写过，真是被心灵都被蒙蔽了。　　贾珲在一边看的明白，林妹妹真的不一样了，连神魂都清明了许多。　　林如海和蔼的擦掉女儿的眼泪，“珲儿，我这样做可以减少大部分麻烦。但是某些丧心病狂之徒，说不得会落井下石，到时候就要靠你护住玉儿了。”　　贾珲神情严肃，“岳父大人放心，以小婿的武力，只要不是大军来袭，一些亡命之徒算不了什么。”　　自从夺取通灵宝玉后，贾珲的身体素质猛涨，嘴里的牙齿都换了一遍，长出了四十颗新牙，现在全身的气血控制自如。　　再加上道术的突飞猛进，在白昼也可以凭借小世界之力，施展幻术。　　到时候真有那个不长眼的，敢来找死，贾珲就敢当场宰了他。身有绝世武力，自然就起了杀心。　　林如海呵呵一笑，“老夫年轻的时候，也对武夫嗤之以鼻，总觉得个人相对朝廷来说，就是萤火至于皓月。　　如今到老来才明白，有的时候，个人之力更能护住自身。　　只是珲儿要明白，不可倚仗自身武力胡作非为。　　林家百年来珍藏典籍近万本，如今后继无人，就送予你。希望珲儿，你多读书，修身养性，这样才能走的更远。”　　贾珲长身一礼，“小婿多谢岳父大人教导。”　　这些话，不是至亲之人不会对你说的。　　林家的珍藏典籍，才是家族的真正底蕴。林如海这样做，相当于是把自己的道统，交给了贾珲一样。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』