　　“玄火鉴在你们手中，还有一位狐族血脉的姐妹同行，上官策也被你们打了个半死。　　让我猜猜，是不是我的儿子，让你来救我的？”　　柔和又带着一丝苍凉的女子声音响起。　　柳瑛娘轻笑一声，“这位天狐姐姐，就这么相信我们，或许我们是从六尾魔狐手中，抢到这件宝贝的呢？”　　和贾珲这些日子在一起，柳瑛娘心情极好，面对眼前这位同族，也开起了玩笑。　　白狐优雅的声音响起，“妹妹的身上，没有一丝杀气，更没有沾染同族的怨气，我身为九尾天狐是看的出来的。”　　贾珲哈哈一笑，手中的玄火鉴亮起，白狐腰上的锁链亮起。　　“谢谢你，我终于可以脱困了”，九尾天狐没想到贾珲二话不说，就直接解除了禁制。　　贾珲以天仙级别的大法力，直接强行压制了玄火坛的爆发，没有如同原著中一样火山喷发。　　“天狐道友，这玄火坛我还有用处。你的仇人上官策就在此处，任你处置。”　　贾珲笑着说道，这玄火坛乃是参悟玄火鉴和八凶玄火阵的好地方，不能够就这么轻易的毁了。　　在贾珲法力的压制下，锁住九尾天狐的锁链，一寸寸的断裂，直至彻底脱离束缚。　　九尾天狐仰头咆哮，心中压抑三百年的戾气一扫而空。　　稍微发泄了心中的怒气，九尾妖狐摇身一变，变成一个身材修长俩，混身散发着天生媚意的女子。　　“瑛娘，你和这位道友是同族，种种细节你们自行分说。　　这八玄火阵即将崩溃，压制起来太耗法力，我要趁机机会，好好参悟一下玄火鉴中的奥秘。”　　“夫君，你先去忙吧，这位姐姐的疑惑，我来解答好了”，柳瑛娘笑道。　　贾珲点点头，径直下到了一层，端坐在八凶玄火阵中，元神瞬间和小千世界天道意识合为一体，全力推衍玄火鉴的奥秘。　　玄火坛中的八凶玄火阵即将崩溃，这个时候，是参悟其中奥秘的最好时机。　　玄火坛所在的位置，是焚香谷的禁地，平时也没有什么人前来打扰，此时正方便了贾珲。　　却说贾珲下去之后，三层上面就只剩下了柳瑛娘和九尾天狐。　　九尾天狐化作女子之后，相貌绝美，有着倾倒众生的魅力。　　“瑛娘妹妹，我听你夫君这么称呼你的是吧，你可以叫我小白”，九尾天狐脸上含笑说道。　　柳瑛娘也是难得碰到同样境界极高的狐妖，正好相互印证。　　“小白姐姐，你的儿子就是六尾魔狐吧，他的伤已经被夫君治好了，现在去了狐族的祖地潜修，你不必担心。”　　小白一听，心中更是大定，她的儿子没死，心里自然也不会像原著那般心灰意冷了。　　她缓步上前，手中法力凝聚，一招就了结了仇人上官策的性命。　　“瑛娘妹妹，这次多谢你们的救命之恩，还替我擒拿了仇人。　　姐姐无以为谢，妹妹若是有什么需求，尽管开口，我知无不言”，小白看似随意，却又坚定的说道。　　妖族大多都是这样，性子没有人类这么多弯弯绕绕，虽不讲究什么善恶，但是说话算话。　　柳瑛娘心中一喜，笑道“，我还真有一些事情，要请教姐姐。”　　柳瑛娘的狐族传承是得自外界，并不是很完整，若是与九尾天狐小白相互印证，必然会有所得。　　两人都是那种爽快的性子，对认可的人，都没有什么坏心思，很快就聊的热火朝天。　　此时的贾珲，端坐在八凶玄火阵中，心神都在玄火鉴上面，竭尽全力探索着其中的奥秘。　　八凶玄火阵召唤出来的八荒火龙，连由天地间戾气诞生的兽神，都可以焚烧殆尽。　　这已经不是天仙可以做到的事情，天仙只能够参悟利用法则。　　对于天地戾气本源，根本无能为力，最少也要掌握了法则之力的金仙，才能够彻底抹灭兽神这等凶煞。　　哪怕是换成此时的贾珲，如果不利用自己的先天灵宝，对上兽神，最多也只能封印，不能够彻底磨灭。　　玄火鉴有此威能，必定有着绝大的秘密，贾珲是怎么也不可能放弃这种大机缘的。　　在贾珲的全力推衍之中，玄火鉴中的八凶玄火阵，开始不断演化。　　对照着玄火坛中即将崩溃的八凶玄火阵，阵法在贾珲的脑海中，衍化成为了一枚先天符文。　　“先天神火符文”，只是第一眼见到，贾珲就明白了其中的涵义。　　先天神火符文乃是三千道文中的一枚，蕴涵着先天神火大道。　　“这真是天大的机缘”，贾珲激动的浑身发抖。　　无论在哪个世界，掌握了先天神火，只要没有中途陨落，绝对是天地间有数的大能。　　此时，他也明白了玄火鉴中间，那红玉是什么东西了。　　那是祖巫祝融身上的一点先天神火本源所化，虽然随着这位火神的陨落，已经只剩下了一丁点。　　但就是这一丁点，就能够召唤出火之祖巫祝融，脚下踏着的火龙。　　祖巫凶蛮霸道，难怪召唤出来的八荒火龙，也是凶厉至极。　　现在贾面临着两个选择，一是彻底融合这一丁点先天神火本源，继承祝融的道统，重新凝聚祝融真身。　　到最后，以自己取代祝融，成为新的火之祖巫，晋升为圣人之下的顶尖大能之一。　　这一条路是看的见的，从凡人直通大能的通天大道。　　若是泄露出去，不知道会有多少仙人，不要脸的以大欺小，前来夺取。　　只是贾珲现在被女娲娘娘，掩饰了一切天机，就连其他的混元圣人，也不想为贾珲得罪女娲娘娘。　　因此这件事，可谓是除了女娲娘娘，这位混元圣人有所察觉，其他的没有一个人知道。　　“只是继承祝融的道统，就是我之所愿吗？　　我自从修行以来，连别人家的功法，也不愿照搬，都是推衍出适合自己的。　　而且祝融这等天地间顶尖的大能，会这么轻易的就死翘翘吗。　　只要天地间有祝融的一点点痕迹，这些大能就能够重新聚集元灵，从岁月中归来。　　哪怕我重新聚集了祝融真身，到时候等待的恐怕就是养蛊一般的结局。　　所以，这第一个选择，我是绝对不会选择的。”　　贾珲一生修行，就是为的逍遥自在，哪怕有天大的诱惑，他也不愿意要。　　那么现在，就只剩下一条路，贾珲心中发狠，“那就是以自身的意志，磨灭这先天神火本源中的祝融气息，让先天神火恢复本身的纯净。　　到那个时候，才可以真正放心的享用这一份机缘。”　　下定了决心之后，贾珲也不再拖延，开始准备行动　　“反正不会死，最坏的结果，也就是这具身体的意识磨灭，然后从小千世界的天道中复生。”　　这种事最讲究心灵深处的那一份直觉，所谓天予不取，反受其咎。　　贾珲的真灵意识，猛的钻进了玄火鉴的红玉中。　　红玉之中，是一片火构成的世界，祝融的那一点气息，就隐藏在这一点由先天神火构成的世界中。　　“我可能是最疯狂的天仙，说出去，也没人敢相信我竟然敢挑战上古大神祝融，哪怕只是他遗留的一丝气息。”　　在这个世界中，一切的法力法宝都是无用，讲求的就是真灵意识的对决。　　输者输掉一切，赢者获得所有，没有任何妥协可言。　　贾珲的真灵意识在火海中现行，刚刚凝聚的先天神火符文一闪，保护真灵意识不受先天神火所伤。　　随着先天神火符文的出现，这片火海的主人也被激怒。　　一位身高百丈，兽头人身，耳上挂着火蛇，脚踏火龙的神祇出现。　　这就是火之祖巫一点气息所化的祝融法相，受到先天神火符文的影响出现，要灭杀争夺先天神火本源的对手。　　虽然祝融法相的力量没有多强，但是那一份睥睨天下的气势，让贾珲不由得感到有些窒息。　　“不过过一点气息，我还怕你不成”，贾珲咬了咬牙，手中具现一把火剑，杀了上去。　　祝融法相双眼睁开，顿时杀气腾腾，一声怒吼，手中已经多了一杆火焰大戟。　　“杀”，贾珲大吼一声，挥着长剑扑了上去，迎上祝融的火焰大戟。　　然后，贾珲被祝融法相手中的大戟，一下子抽了回来。　　如果是肉身相斗，估计贾珲这一下子，已经是神魂俱灭。　　火之祖巫祝融的武艺之高，天上地下，都是排的上号的，贾珲完全不是对手。　　“特么的，这里是拼的神魂之力，老子还怕你一缕气息不成，正好拿你磨练武艺。”　　吃了大亏的贾珲再次大吼，摇身一变，变得和祝融法相一般高，挥剑冲了上去。　　也不知道打了多久，贾珲是一次次被打飞，有的时候甚至连身形都被打散。　　但这是一个真灵拼斗的世界，贾珲硬是仗着自己不怕死的优势，咬着牙和祝融法相战斗。　　从开始的一击即溃，到后来的能够支撑几招，一点点的开始进步。　　虽然其中受到多重的伤势，都可以恢复，但是那种真灵上的疼痛，是根本无法避免的。　　心灵中的争斗，是根本没有时间概念的，也不知道过了多久，贾珲甚至在支撑几百招之后，还能反击一下。　　祝融法相没有本体的真灵之力支持，只能随着损耗变得越来越弱，这就为贾珲获胜带来了契机。　　终于，随着贾珲一剑，斩断了已经变成虚影的火焰大戟，祝融法相闪了几闪，就彻底崩溃。　　“我赢了，我终于赢了”，贾珲激动的热泪盈眶，这一点先天神火本源，彻底打上了他的印记。　　为了这个机缘，可以说贾珲挨了其他人，无数个量劫都没有挨过的打。　　心神回归本体之后，贾珲手中的玄火鉴上的红玉，化作一点先天神火本源，落在了贾珲的手中。　　这一点先天神火，不尽不灭，看似只有一点，却能够焚烧世界万物。　　先天神火本无属性，随着主人的心性而定，在祝融手中就叫祝融神火，落在太阳上就演化成为了太阳真火。　　虽然贾珲在心灵中和祝融法相磨练武艺，过去了不知道多久，但在现实中，却不过连半刻钟都不到。　　贾珲的真灵在这无尽的战斗之中，得到了巨大的磨练，心灵近乎圆满。　　“补天石血脉已经是最顶尖的血脉了，如果开发到了极点，完全不逊于祖巫之体。　　也就是说我的肉身，不需要这一点先天神火本源，那么就只能用来提升法宝了。”　　贾珲心念一动，一朵小小的四品先天清净白莲出现在眼前，正是先天灵宝的本体。　　“血海那位的那位大能，他的莲台有红莲业火这种大神通。　　我的先天清净白莲怎么能够输给他呢？”　　贾珲轻轻一笑，先天清净白莲瞬间就将那一点先天神火本源，吸收了进去。　　两种先天灵物，都是同一个主人，又都是分属先天，脱离了后天灵物的所谓相生相克，很自然的融合在了一起。　　先天清净白莲上升起一丝丝纯净的白色火焰，美丽无比。　　“既然成为了先天清净白莲的一部分，那么这火焰，就叫做先天清净圣火。　　先天清净圣火，能够清楚一切污秽和魔头，让自身炼成清净之体。　　我期待着那一天，能够以先天清净圣火的大神通，让自身得大清净，大自在。　　时间万物，时空因果都不能沾染吾身。”　　贾珲心中畅快无比，虽然先天清净白莲，没有因此晋升，但是潜力已经变得更强。　　贾珲从此也有了一种真正的可以笑傲诸天万界的大神通，真正属于他自己的神通。　　这就是他的大道所在，是贾珲求道的起点，也是终点。　　等贾珲成道的那一日，先天清净白莲，也将成为他证得大清净，大自在的本命法宝。　　混沌中的一片天地中，端坐在娲皇宫中的女娲娘娘，星眸睁开，看向诸天万界中的一个角落。　　“没想到他居然忍住祝融道统的诱惑，开始走上了自己的路，这一点倒是那个小猴子不能比的。”　　这位圣人的眼中，露出了一丝满意的色彩。　　身为圣人门下弟子，能够在圣人道统上，走出自己的路，才是最为重要的。　　贾珲身负补天石血脉，虽然平时看似没什么作用。　　但是那超高的悟性和推衍之能，其实就是补天石血脉的奥妙之处。　　没有补天石血脉，贾珲在经历几次推衍之后，恐怕就会被小世界的天道意识同化，变成一个只知道苦修求道的苦修士。　　补天石血脉和天道位格等同，这才能够让贾珲在成长中保持自己的本性，没成为大道的傀儡。　　女娲娘娘赐下补天石血脉，其实就是另一种形式的圣人道统。　　如今看到贾珲终于尝试走出自己的道路，才会真正的感到满意。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』