　　通天峰玉清殿中，田不易和道玄真人相对而坐。　　“掌教真人，这样下去不行啊，我那女儿完全不听劝。　　陆雪琪师侄，因为和贾长老的约定，水月师姐也无法干涉。　　她们已经得罪了不少长辈，再这样下去，我怕她们会大逆不道，来挑战掌门师兄。”　　田不易痛心疾首的说道，一字一句都像是为了维护掌教真人的脸面。　　道玄的眼皮微微一动，“我倒是觉得陆师侄她们做的不错，你看宗门中现在气氛好了很多，人人都在刻苦修行。”　　他和田不易师兄弟几百年，哪里还不知道这个田胖子的心思。　　无非就是害怕，在自己的女儿面前战败，被人嘲笑而已。　　只是他这个掌门，敢开这个口的话，其他挨过打的首座和长老，肯定不会同意。　　被田不易的女儿打了，其他人怎么会放过让田不易这个胖子出丑的机会。　　只是田不易哪会这么轻易放弃，他装作痛心疾首的样子，“掌教师兄，你可能还不知道，陆师侄和灵儿，两人都不知道服用了什么天地灵药，双双突破上清境界。　　要是她们联手一起挑战掌教师兄，搞不好会发生意外啊。　　你还记得之前，灵儿和陆师侄联手发出的那一记雷法吗。　　现在她们境界提升，再次联手发雷，恐怕威力远超神剑御雷真诀啊。”　　道玄真人这次是真的有点坐不住了，这两个女娃儿，有点太凶了吧。　　“田师弟，那你看该怎么办”，道玄真人又把这个问题甩给了田不易。　　田不易可是早就想好了办法，“掌教师兄，贾长老曾经说过，过一阵子会出去走一走。　　我们让陆雪琪和灵儿，跟他一起去不就行了。　　听说最近魔崽子们，又活跃起来了，以她们两个实力，哪怕喷绘到魔道巨擘也不怕。　　何况还有贾长老这个太清境界的强者压阵，也不怕魔教报复。　　这样既可以扬我青云门之威，也可以让宗门安宁下来。”　　道玄真人满意的点了点头，“田师弟，这个主意不错，那就由你去通知两位师侄下山历练吧。　　对了，再宣布一条命令，这次七脉会武，突破上清境界的不能参加，但是可以享受宗门长老待遇。”　　田不易一下有点懵了，这下子他想让田灵儿在七脉会武中，替大竹峰扬威的打算彻底破产。　　不过转念一想，田灵儿享受长老待遇，也是一件让大竹峰长面子的事情。　　“掌教真人，我一定把这个事情办好”，田不易的基本目的达成，兴冲冲的告辞。　　贾珲的别墅中，田不易口沫横飞，向自己的女儿田灵儿，以及师侄陆雪琪，吹嘘自己的功劳。　　“灵儿，陆师侄，以你们的天资和实力，青云门太小了，辽阔的神州浩土才是你们应该去的地方。　　我好不容易在掌教面前，替你们争取了长老级别的待遇，这可是极大的荣誉。”　　田灵儿的眼睛眨了眨，突然说道，“爹，你该不会是怕我和陆师姐挑战你，才要送我们下山吧。”　　田不易像触电一样跳起来，指着田灵儿，手指气的哆嗦，“好你个不孝女，你爹已经是上清巅峰，岂会怕你一个小姑娘。”　　看着田不易气急败坏，不下点功夫哄不好的样子，田灵儿做了个鬼脸，跑过来拉住老父亲的手。　　“爹爹，女儿和你说着玩儿的。我知道你是怕收不住手，误伤了我和师姐，才不想和我们比试的。”　　田灵儿好话说了一箩筐，陆雪琪接到贾珲的眼神示意，也连忙上前吹捧，田不易的气才顺过来。　　他的眼光看向了贾珲，眼神有些复杂，好像要把贾珲打一顿一样。　　“贾长老，陆师侄和灵儿就拜托你了。女大不由娘，灵儿的心思，我和师妹都看在眼里，你万万不可欺负她。”　　贾珲心中有些尴尬，只得回了一句，“你放心吧，有我在，保灵儿毫发无伤。”　　话说到这里，田不易有些黯然，好不容易养大的闺女，转眼间心就跑到了别人那里。　　叹了一口气之后，田不易再也没有心思说什么，回家去了。　　田灵儿连忙跟上，要下山了，她可是有很多话要和母亲苏茹说的。　　陆雪琪也是一样，匆匆离开。事发突然，要向师傅水月大师，告个别，听取一番教导才是。　　田不易的所做所为，最终还是传开了，道玄真人，可没有替田不易阻挡火力的打算。　　几乎是所有的首座，都在痛骂田不易不要脸，几乎要冲上去和他干一架。　　凭什么他们都被两个女孩儿揍了一顿，田不易就能逃脱。　　不过想一想这个田胖子的真实实力，众人也不敢去真的干架。不过犯了众怒的田胖子，接下来的小麻烦，可能不会少。　　“娘，我又不是不回来啦，干嘛装这么多东西”，田灵儿取出莲台法宝，这件法宝同样具有储物功能。　　苏茹差点把锅碗瓢盆都要装进去了，“灵儿，你别身在福中不知福，当年娘要是有储物法宝，一定会把所有东西都带上。”　　“待会儿别急着走，你一个女孩儿出门在外，娘要教你一些东西。”　　苏茹拉着田灵儿一阵窃窃私语，说的田灵儿满脸通红。　　另一边的小竹峰，水月大师虽然没有苏茹那么啰嗦，但也是千叮万嘱，传授了不少当初自己行走江湖的经验。　　再怎么舍不得，陆雪琪还是要离开了，临走的时候，将一个小玉瓶留给了水月大师。　　水月大师打开一闻，就嗅到了那一股熟悉的清香，不由得笑了。　　“雪琪这孩子真是的，一定是平时节省下来，不舍得用，专门留给我的。”　　嘴上虽然是在埋怨，水月大师心中却是无比的高兴，就像是收到女儿礼物的母亲一样。　　大竹峰上，田灵儿也就是一身红裙热情似火。陆雪琪身着白衣，如同月宫仙子一样清丽脱俗。　　贾珲心念一动，石质别墅的大门缓缓关闭，静待下次开启。　　史湘云手中莲台飞出，变成一丈大小，正好供四人乘坐。　　陆雪琪和田灵儿眼中满是羡慕，她们的法宝可还没有祭炼到这种程度。　　史湘云修为高深，自从来到诛仙世界快两年，就已经把莲台，祭炼到了二十层天罡禁制，比普通的九天神兵都要强上不少。　　初次下山，清冷如陆雪琪，也是对外面的环境十分的好奇。　　史湘云可是下山许多次了，平时经常去河阳城，购买一些东西，就像是逛街一样。　　她和两位少女一起嘻嘻哈哈，讲着一些世俗间的事情。　　贾珲坐在莲台之上，脸上带着淡淡的微笑，听着几位姑娘的笑声，心里有些欢喜。　　在青云门的这两年，他可是改变了很多东西。例如张小凡，现在的命运已经大为改变，成为了田不易最看重的天才弟子。　　没有了噬魂棒这种邪道法宝，偷学天音寺功法的事情已经解决，估计张小凡已经没可能还那样悲剧了吧。　　青云门的苍松也被揭露，送去后山扫地，想来日后就算魔教攻山，也不会伤亡那么惨重。　　虽然贾珲心中没什么门户之见，但是诛仙世界的正道宗门，大部分弟子都是很好的。　　魔教则是基本不把普通人当人看，除了几个有点良心的以外，手中都是沾满了普通人的鲜血。　　因此，贾珲的心，也是偏向于正道，很是讨厌那些魔道宗门。　　他的几位妻妾也是一样，尤其是秦可卿和柳瑛娘。这两年在河阳城附近，消灭的的魔教弟子，起码超过十位。　　一些比较小的正道宗门，已经把清净教接纳为正道门派之一了。　　史湘云御使法宝的速度，自是不用说，怎么也不可能和普通的青云门弟子一样，飞一天才到河阳城。　　不到半个时辰，一道流光悄无声息的落入了河阳城的一座大宅中。　　“贾珲哥哥，这就是你在河阳城中置办的院子吗，可比大竹峰的房子漂亮太多了”，田灵儿高兴的说道。　　青云七峰，就大竹峰看起来最寒酸，只有十几间瓦房，就像普通乡村一样。　　史湘云接话笑道，“当然是夫君置办的了，夫君来一趟河阳城，也就是半刻钟功夫，又有大把银钱，置办房产还不容易吗。”　　田灵儿和陆雪琪，各自选了一间屋子，高兴的去布置了。　　府中的丫鬟仆从一应俱全，都是秦可卿两人，从那些活不下去的平民中精心挑选，培训之后送来的，很是省心。　　山上的日子虽然不算清苦，但也不像世俗之间，这么能够轻易的就俘获人心。　　田灵儿仅仅是出去逛了几次，就有点沉迷其中，整天都想着出去玩。　　幸亏见到贾珲夫妻两人，以及自己的师姐陆雪琪，还是每天坚持修行，这才努力压制住了玩乐的心思。　　贾珲看在眼中，也没怎么在意，心境这玩意得经历时间的沉淀才行。除非烂泥扶不上墙的，时间长了一般都会有长进的。　　河阳城虽然繁华，背面里也有许多阴影，这是长期处在青云门的两位天之骄女，所接触不到的。　　田灵儿和陆雪琪，开始还有些义愤填膺，暗中惩奸除恶，甚至自掏腰包接济穷苦之人。　　但是一段时间过后，两女的心灵受到了极大的挑战。　　田灵儿忍不住向贾珲发问，“贾珲哥哥，为什么有的人都那么有钱了，还要拼命压榨平民。　　有的人自己很可怜，为什么还要欺负，那些更可怜的人。　　有的人乐善好施，却落不到一个好下场，家破人亡？”　　一个个为什么，冲击着田灵儿的心灵，甚至连陆雪琪也深陷其中，只想逃离这种让人困扰的环境。　　面对两女的困惑，贾珲微微一笑，“天道不仁，以万物为刍狗。世间万物莫不如是。　　你只看到人欺压人，却没看到整个世间都是这样。牛羊吃草，老虎吃牛羊，最终老虎也将化作尘土，滋润大地，一切都是一个循环。”　　看着还是有些不解的田灵儿和陆雪琪，贾珲继续说道，“人世间有污秽，同样也有许多的美好。　　你们两人看到的人间种种不平，不过是世间万象之一。　　只要人心还在，这种情况只会一代又一代的循环下去。　　如果你们连这个都看不破，还怎么修行。你们没有必要，把所有的苦难，都压在自己身上。　　我们修士要做的，就是努力让自己跳出这个循环，掌控自身的命运，然后才有资格进行改变。”　　看着开始沉思的两位姑娘，贾珲也没有继续多说。　　不过陆雪琪和田灵儿，都是那种天资聪慧的人，相信她们能够慢慢走出来。　　随后的几天，贾珲是亲自出手，好好的和两位天才少女，打了几场。　　看着每天回来后，拉着史湘云哭诉，说贾珲下手太狠的田灵儿，贾珲心中暗自得意。　　“叫你们两个小笨蛋瞎想，这样的哲学问题，差点连我都被唬住了。　　还是闲的慌闹的，每天挨一顿打，保管什么问题都不想问了。”　　贾珲根本就没有那么多大理想，他的愿望就是能够逍遥自在，有一大群美丽的姑娘陪着。每天做自己想做的事，力所能及的情况下帮助一下别人，也不是不可以。　　果然，狠狠的挨了几天打，两位姑娘消停了很多，心性也变的积极起来。　　田灵儿和陆雪琪，整天晚上，拉着史湘云，在一起窃窃私语，商量着如何应付第二天贾珲。　　事情忌讳过犹不及，贾珲也只是把两人的注意力，转移过去之后，就没有操练两人了，让田灵儿和陆雪琪心中窃喜不已。　　下山约莫过了两个月，其中陆雪琪和田灵儿，也回青云门看完了两次。　　“雪琪，灵儿，你们想不想去见识一下魔教中人”，贾珲笑道。　　这些日子，几人的关系越发的亲密，连称呼都变得亲近不少了。　　面对贾珲不止一个女人的事，田灵儿和陆雪琪虽然隐隐从史湘云那里得到一些消息，但也没有明确的厌恶。　　听到贾珲的话，陆雪琪眼睛一亮，田灵儿更是直接连剑都拿出来。　　“贾珲哥哥，魔教妖人在那里，我还从来都没有见过呢”，田灵儿异常兴奋。　　贾珲是从秦可卿那里得到的情报，那里离河阳城有些远，秦可卿和柳瑛娘处理教务就已经很麻烦了，实在是无力管这些事。　　于是贾珲就趁机接手，想着锻炼一下两女，顺便积累一点功德。　　算一算时间的话，离原著中东海流波山之役，已经只有一年多的时间了。　　魔教众多分支，早就已经开始活跃起来了，只是正道各个宗门和平时间太久了，没有反应过来而已。　　史湘云也是知道这个情报的，当下笑了一声，“夫君，我就不去了，可卿姐姐和瑛娘那里忙的很。　　我们出来玩这么久了，也该回去帮忙了，最近来河阳城的灾民有些多，很缺人手。”　　田灵儿眼睛滴溜溜一转，“云姐姐，我对你说的两位姐姐很好奇呢，不如我跟你一起去吧。”　　贾珲有些愕然，这小妮子怎么变得这么快，他有些猜不透田灵儿，想干什么了。　　幸好陆雪琪没有改变心思，还是愿意跟着贾珲出去斩妖除魔的。　　于是预算好的一路出行，变成了兵分两路，一道道光华隐蔽的从河阳城中飞出。　　贾珲和陆雪琪一道携手而行，只有两人相处的时候，贾珲的脸皮也厚了很多。　　他的手臂已经搂住了陆雪琪的芊芊细腰，只觉得柔若无骨。　　“雪琪，那里离河阳城，足有一千多里路，我带你一起飞行吧。”　　贾珲的这个借口很烂，但是陆雪琪只是俏脸一红，没有任何回答。　　在贾珲看来，没有回答就是默认了。于是贾珲毫不客气的就把少女搂在怀里，开始了赶路。　　陆雪琪原本有些举棋不定的心思，在这一刻反而变得确定了下来。　　这个有些传统的少女，想让她主动有些难度。贾珲不要脸的举动，反而是让她根本没有了选择的余地。　　“果然，人不要脸，天下无敌。前世就是因为脸皮太薄，搞的人到三十，还没有女朋友。”　　贾珲微微思念了一下前世的记忆，就沉醉于怀中少女的幽香之中。　　陆雪琪则是变得有些晕晕乎乎的，好一会儿才清醒过来，心中有些微微的喜意。　　她是个一心一意的女子，选定了一个人，就不会轻易的改变。　　贾珲这一年多以来的种种关照，以及强大的修为，早已经让陆雪琪产生了一些钦慕的心思。　　贾珲刚才的无赖行为，只不过是临门一脚，彻底确立了关系而已。　　幸福的时刻总是过的很快，贾珲只觉得是没多大一会，就飞了一千多里，来到了目的地。　　这份情报是一位灾民提供给清净教的，地图很是简略。　　不过贾珲可是懂得推算和望气之术的，默默的心算一阵，就找到了一个怨气冲天的山中村子。　　贾珲搂着陆雪琪，遁光落下，眼前小山村的景象，简直是让人不忍目睹。　　一具又一具干枯的尸骨，分布在村中各处，男女老少都有。　　从那些遗骨上，可以看出这些村民死的极为痛苦。　　陆雪琪心中热血上涌，天琊神剑感受到了主人的愤怒，一道清鸣想起。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』