　　第119章拜访　　“那是当然，我这位义兄可不是一般人，对我相当关照。要不然，小青我也不会心甘情愿认他为兄。”　　小青也是在远处，看到了那场争斗，只不过自己法力低下，去露面反而是帮倒忙。　　“白姐姐，你这么高深的法力，怎么不在山中好好修行，来人间红尘厮混做什么？”　　听到小青这个好奇宝宝的话，白素贞也把前因后果讲了一遍，诉说自己的难处。　　小青美丽的大眼睛，转了一转，“白姐姐，我和你很是投缘，不如你就在这里住下。　　我帮伱一起寻找恩人，还可以帮你引荐我的义兄。　　我那义兄身为娲皇门下，说不定有办法帮你。”　　白素贞心中一喜，她对性情直率的小青也很是喜欢。　　现在小青要主动帮忙，她是高兴还来不及呢，何况小青还会找她义兄帮忙。　　娲皇几乎很少在人世间展露神迹，但是她的声望，绝对不比三清低。　　那怕是白素贞这种妖怪，也是对女娲娘娘十分尊重。　　传说中，许多神兽仙禽也是女娲娘娘一手创造。　　观音菩萨在女娲娘娘面前，也只能是一个小辈而已。　　“小青妹妹，姐姐在这里多谢你了”，白素贞也是十分的会说话。　　两人很是投缘，在小青的影响下，白素贞也没有像之前那样，以幻术改造仇王府，而是亲自动手重建。　　“姐姐，你看我的神通”，小青挥手一撒，一点点淡淡的清净神光，如同雨点般落下。　　整个仇王府中，阴冷衰败的气息尽数消除，虽然依旧破乱，但气息明显变得不同。　　白素贞玉手接住一点神光，没入自己身体中，妖气顿时就净化了一丁点，心头的急躁也似乎平息了一点。　　“小青妹妹，这就是你义兄传授给你的独门神通吗，这对我们异类，真是太适合了。”　　白素贞的妖躯中，每一滴血肉，似乎都对清净神光，有着渴求。　　小青可是个机灵鬼，嘻嘻一笑，“姐姐，没有兄长的允许，我也不敢私自传授给你。　　不过这几天，我可以每天降修行出来的神光送给你。　　等到王府重建完毕，我我们姐妹，再邀请义兄和嫂嫂来做客。　　到时候，小青再帮姐姐说几句好话，让义兄松一下口。”　　白素贞心中惊喜不已，“好妹妹，姐姐就看你的了。”　　白蛇和青蛇再次混到了一起，只是主次地位发生了变化，两者之间更为平等。　　姐妹俩带着五鬼，一起细细修缮仇王府，闲暇时刻，就去西湖转一转，看看有没有机会遇到恩人。　　白素贞为人大方，善解人意，，小青这个直性子，被她治的是服服帖帖。不过是几天时间，两人就好的和亲姐妹一样。　　“姐姐，快来！，试试我的神通！”　　小青也是聪明，看到白素贞似乎是对清净神光格外渴求，每天就抽出时间修行。修出的一点神光，全部给输送给了这个姐姐。　　“青儿，这样会不会耽误你的修行”，白素贞看着自己新认的妹妹这样热心，倒也有些担心。　　“不妨事的，就是耗费一点法力而已。小青我自从被兄长点化，修行速度可比以前快多了”，小青满不在乎的说道。　　“姐姐，你有没有感觉好一些”，小青很是好奇自己修行的清净神光的效果。　　白素贞嫣然一笑，美得不可方物，“多谢青儿妹妹，我好些了。幸亏妹妹相助，我才发觉自己有些不妥。”　　小青一听急了，她可不想自己的这个姐姐有事，“姐姐，你到底有什么不妥，要不要紧？”　　白素贞摇了摇头，笑道，“青儿别急，有你神光相助，我这点事情暂时不要紧。　　我修炼了一千七百年，也算得上是有些道行，平时也是自恃定力不俗。　　却不知这些日子，突然变得这般心急，整日想的是报恩成仙。　　直到得了青儿的清净神光相助，心火熄灭了一些，灵台才算有一丝清明。”　　小青一听急了，“姐姐，你这是修行中遇到了业障。　　哎呀，我的神通修行太过浅薄，我带你去寻找义兄帮忙！”　　小青一把拉住白素贞的手，慌忙就要去见贾珲。　　“青儿，我们这样去，会不会有些不太合礼仪”，白素贞心中意动，但依然有些矜持。　　“姐姐，不要在意这些，义兄为人宽和，对我甚好，应该不会怪罪我们的”，小青匆匆收拾了一下，就出了门。　　两姐妹俩来到偏僻处，架起云头片刻之间，就来到了贾珲的福地。　　今日出来陪伴贾珲的是薛宝钗，宝姐姐性格恬淡，对贾珲也是分外体贴。　　“宝姐姐，你这风姿，就是杨玉环再世，也是比不了的！”　　花园中，贾珲搂着宝姐姐在园中漫步，哪怕是成婚许久，每次和宝姐姐独处，他都是心情格外兴奋。　　薛宝钗是那种有点微胖，却又刚刚恰到好处的那种身材，让贾珲是爱不释手。　　“夫君谬赞了，妾身那有你说的那么好”，薛宝钗害羞的说道。　　“哦，有客人来了”，贾珲眉头一皱，心血来潮。　　“宝钗，今日来的是我前几日点化的一个女子，认我为兄。　　只是男女有别，今日她又带了相好的姐妹，你和我一起去见一见吧！”　　宝钗心中一喜，笑道，“妾身听从夫君吩咐。”　　夫妻两人一前一后，来到客厅的时候，在府中当值的仙灵，得到贾珲的暗中吩咐，已经在招待白素贞小青二人。　　见到贾珲进来，小青连忙起身一礼，“小青见过义兄！”　　又看向薛宝钗，笑道，“这位就是嫂嫂吧，果然是国色天香！”　　薛宝钗莞尔一笑，上前拉住小青的手，“青儿妹妹，夫君早就说过认了一个妹妹，今日才得以一见。”　　小青见过贾珲夫妻，又开始介绍白素贞，“义兄，这是我新认的姐姐，名叫白素贞，很是投缘。　　姐姐如今修行有些障碍，哥哥道行高深，又是娲皇门下，能不能帮帮姐姐？”　　白素贞可不像小青这么莽撞，起身一个万福，“青城山白素贞，见过道友。今日贸然上门，还请见谅。”　　贾珲笑道，“白姑娘客气了，你是小青的姐姐，那便不是外人。”　　小青插嘴说道，“义兄，姐姐需要清净神光祛除灵台上的业障，熄灭心火。　　我神通才刚刚入门，不足以帮助姐姐，现在是来求义兄帮忙。”　　贾珲点点头，笑道，“这是小事，我自当想帮！”　　白素贞和小青大喜，连忙再次起身，拜谢贾珲。　　她们不像贾珲这样，有先天清净白莲伴身，时不时的就会被各种魔头侵袭，身处劫中而不自知。　　因此，有能够清除这些业障的机会，那可是天赐机缘。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』