　　第10章召亲兵　　“之前府中一名叫做贾珲的小子，他武艺精湛，一个人就揍的铭烟那几个小厮屁滚尿流，想来其他的亲兵家属也不会差太多”，王熙凤是越说越高兴。　　“贾珲？我好像记得这个名字，对了，是当年老国公亲兵队正敦叔的儿子”，贾琏想起来了。　　作为荣国公府的嫡长孙，荣国公的亲兵队正贾敦，当年和贾琏还是比较熟悉的。　　世时间也才过去十一二年，贾琏可不会忘记那个武艺高强的汉子，当年爷爷重伤回府后，在生前还多次念叨贾敦的忠诚。　　“好了，不多说了家，我要马上去老太太那里禀明此事”，对于自己的性命安全，贾琏还是很重视的。　　贾母虽然有时候在宝玉的事情上有些糊涂，但是终究还是有些见识的。　　“琏儿，你想的不错，赶紧派人去城外的庄子上，把那些还能打的老人召回，这个时候不要省银子。”　　得到老太太的答复，贾琏屁颠屁颠的派人带着银子，去城外安置那些老兵的庄子招人。　　至于亲兵中的那些贾氏族人，就需要他亲自去请了。这些族人，可不能当做家生子对待。　　贾琏从府中拿到了花名册，翻开一看，有些触目惊心，亲兵中有贾氏族人二十七人，十二年前全部战死，无一幸存。　　“这些族人果真是对老国公忠心耿耿，我也不能失了礼节”，贾琏的礼仪是做足了。　　“三婶，家中可还有习武的子弟吗，这一次府中想要请他们出力。”　　“琏二爷，自从当家的战死，我就不让几个孩子习武了。”　　“五叔，家中可还有习武的子弟，府里不会亏待他们。”　　“琏二爷，你放过我那个侄儿吧，自从大哥战死，连日子都过不下去了，难道还要让他断了香火不成。”　　这些族人住所离荣国府近，贾琏半天就跑了十几家，却无一例外的遭遇了闭门羹。　　“府中有些过分了”，贾琏脸色沉入死水，这些战死的亲兵家属，日子都不好过。　　从他们的只言片语中，也看得出，荣国府对他们族人，有些苛刻。　　花名册中记载的每年府中应该给的抚恤和照顾，很多人连一半都没有拿到。　　“有些人真是黑了心，连孤儿寡母的钱也敢贪，当年老公爷在世的时候，可是把这些亲兵当自家子弟疼爱”，回到家中的贾琏，心中的火气彻底爆发了出来。　　平儿在一边战战兢兢，她可是知道一部分内情。以前的情况她不知道，但是这两年给那些战死亲兵家属的补贴，真的是少了许多。　　首先，王熙凤发出去的钱财，就比议定好的金额少了一些。负责做事的管家赖大那里再分润一点，跑腿的下人再拿一点跑腿费，剩下的可不是连一半都没有了。　　甚至像贾珲这种只剩一个孤儿的，自从他母亲过世之后，逢年过节的，连毛都没有一根，可见荣国府中某些人心黑到了什么地步。　　王熙凤表情有些不自在，这其中可是有她一份原因。　　“不过是些不懂感恩的人罢了，去使银子去招一批壮汉，肯定比他们强”，王熙凤依然嘴硬。　　“妇人之见”，贾琏低喝一声，手重重的在桌子上一拍。　　“那些使银子招来的，那里比得上族中子弟放心，一旦遇到生命危险，估计跑的比兔子还快。　　当年老公爷的亲兵中，我贾氏二十七名族人全部战死，足可以见还是自己族中兄弟可靠。”　　听到这些话，王熙凤也不敢再说这样的话了。俏平儿盈盈几步上前，“二爷，奶奶，不如我们把这些年扣发的补贴全部补上，再多给上一些，想来应该能够挽回一些人心。”　　贾琏长叹一声，“为今之计，也只好如此了”。王熙凤那怕再心疼银子，也不得不掏钱了。　　果然，银子还是有效果的，贾琏再次登门，送上厚礼，言辞恳切，终于有人松口了。　　“琏二爷，我这大儿子可是交给你了，也算是全了我那死去丈夫的忠义之名。”　　“三婶请放心，我一定待族弟如自己亲兄弟一般，同生共死。”　　有人带头，贾琏也陆陆续续的召回了差不多十名族中精壮的青年，个个都有一手武艺，看起来比那些小厮可靠多了。　　这个年代，忠义的思想在这些世代都是荣国府亲兵的家属中，还是很深入人心的。　　贾琏笑着对其中最为精壮的一个青年说道，“璀兄弟，这些兄弟中谁的家传武艺最强？”　　这位叫做贾璀的青年一拱手，“回链二哥的话，我们这些兄弟习练的武艺都差不多。拿起兵器的话，相差不大。　　当年我们父辈中是敦叔的武艺最强，只可惜贾珲兄弟年纪尚小，估计没有得到敦叔的真传。”　　贾琏微微点头，他问这些也是想挑一个领头的，来替他指挥，武艺高的才能服众。　　“现在也就剩敦叔家没有去了，不如我们一起去看一下。”　　贾琏带着一行人，来到了贾珲的家门口，贾璀上前敲响了院门，“珲哥儿，在家吗？”　　正在院子中演练枪术的贾珲，听到一个有些熟悉的声音，马上就想起了是谁，收枪放在兵器架子上，“是璀大哥吗？”　　贾璀在他们这一辈旁系子弟中，应该是最强的那一个。贾珲平时每日出门，遇到了这些兄弟，总是要打一个招呼。　　这些亲兵后裔，因为父辈之间的情谊，彼此之间也相对别的兄弟之间，要融洽一些。　　小的时候，有这些兄弟的照顾，贾珲在玩耍的时候，倒是从来没有被人欺负过。　　见到贾珲打开院门，态度温和，贾璀感觉这个小老弟还是挺不错的，没有因为这两年聚的少了感情变淡。　　贾琏仔细看了一眼贾珲，见他面容俊朗，身材修长。身上还穿着短打练功服，显然是刚刚在练功，看来这些年功夫没有放下。　　贾璀将贾琏让过来，笑着说道，“这是荣国府的嫡孙，承爵人贾链二哥，今日是来召集我们这些亲兵后裔的。”　　贾琏上前一礼，丝毫不因为贾珲年纪小而怠慢，“珲兄弟，为兄有礼了。前两年，府中的抚恤补贴，出来一些问题。　　今日为兄向兄弟道歉，并将补贴双倍奉上，还望珲兄弟不要见怪。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』