　　第132章李红袖　　贾珲虚空踏步，十几步就落在了红色的画舫之上。　　“真人，我家主人等候多时了”，两位美丽的少女行了一个万福礼，上前替贾珲引路。　　画舫上和外面似乎是两个世界一般，贾珲一踏上甲板，一阵阵悦耳的丝乐之声在耳边响起。　　“真人，娘娘为感谢真人超度净化怨气，特地挑选了秦淮河畔几百年来最善乐器的姐妹，为真人演奏”，两位少女中看起来比较活泼的一位笑道。　　贾珲眉头一挑，笑道，“听姑娘所言，你们都是秦淮河畔的歌姬出身？”　　少女咯咯一笑，“真人猜的不错，几百年来，凡是心有哀怨，死后不愿入地府的姐妹，都被娘娘接引到了此处。”　　贾珲心中倒吸了一口凉气，乖乖，这可是个大家伙。几百年来心怀哀怨而死上歌姬，何止上千。　　只是以刚才的态度，希望这里的主人对自己没有什么大的恶意，不然这次可没那么轻易脱身。　　抱着有些忐忑的心情，贾珲步入灯火通明的船舱，眼前的景象又是一变。　　这哪是什么船舱，分明就是一个小洞天，虽然这个洞天只有百里方圆。　　但是洞天就是洞天，和普通法宝中的空间不一样。　　例如秦可卿伴生的蜃龙图，其中的空间是以禁制激发蜃气所化，一旦主人不持续输入法力，很快就会恢复原状。　　这座画舫就不一样了，有洞天为力量本源，几乎不需要主人提供法力了。　　之前贾珲感觉汲取怨气的神秘空间，现在看来就是画舫的洞天世界了。　　“咯咯，真人，是不是被下了一跳，娘娘正是以这洞天世界，庇护我等怨气未消，不愿下地府的姐妹，使我们免遭那些恶鬼欺负”，还是那位比较活泼的少女，俏皮的对着贾珲笑道。　　另一名少女则是轻声细语，声音柔和，“青娥，我们还是快些带真人去见娘娘，不要误了大事。”　　“知道了，紫烟姐姐”，少女青娥做了个鬼脸，朝着贾珲一笑。　　“真人，娘娘这次可是准备亲自招待你，以往的客人可是没有这般待遇的。”　　两名少女利用洞天之力，不过几息时间，就将贾珲带到了最中央的一座绣楼前。　　“真人，娘娘在这绣楼里等候，我们姐妹却是不便入内”，青娥和紫烟低身一礼，随后退下。　　“搞的这么神秘干什么”，贾珲心里吐槽。　　这时，一道宛如天籁之音的话儿传出，“妾身身有不便，不能亲自迎接真人，还望恕罪。请真人自行入绣楼，妾身在内等候。”　　到了这个时后，贾珲也感觉出来了，这座画舫的主人，似乎真的没什么恶意。　　“姑娘的美意，那在下就不推辞了”，贾珲回答一声，轻轻推开绣楼的大门。　　木门吱呀一声，轻轻用一点力就开了，一位身穿红色宫装的绝美女子，正笑盈盈的看着贾珲。　　“妾身等了几百年，终于等到了道兄”，女子笑着说道，眼睛里喜悦之情，格外的明显。　　贾珲有些奇怪，他可是从来没见过这位，前世也不可能和她有联系。于是就问了一句，“姑娘，此话怎讲？”　　红色女子掩嘴一笑，“道兄稍安勿躁，妾身已经亲自做了几道小菜，准备了好酒。　　酒足饭饱之后，妾身再亲自向道兄解释。”　　贾珲也不强求，到了人家的地盘，那就客随主便好了。　　红衣女子在前，引着贾珲上了阁楼。阁楼是半开放的布置，可以很清晰的看到外面的风景。　　这个洞天的风景给人一种异常秀丽精致的感觉，带着女子特有的风格。　　两人相对而坐，贾珲的感觉之中，这女子似乎就和一个普通人一般。　　但这显然是不可能的，那么唯一的解释，就是红衣女子的道行，远在贾珲之上，说不定还是仙神级别的存在。　　“道兄，这些菜都是自家姐妹种的，妾身亲自动手做的。　　虽然手艺一般，但也是妾身的一片心意。”　　红衣女子殷勤的替贾珲倒上一杯米酒，“这画舫洞天中，都是一些姐妹的阴魂之身，平时也不需什么好酒。　　这米酒是几个月前临时酿制的，还望道兄不要见怪。”　　贾珲也不客气，大口吃喝，味道虽然比不上大厨，但是也算是美味了，最关键的是人家心诚，都是亲自动手做的。　　见到贾珲丝毫没有顾忌，红衣女子越发的高兴，两手托着香腮，就这样笑盈盈的看着贾珲吃喝。　　不一会功夫，几盘小菜被贾珲吃了个一干二净，一壶酒也喝完了。　　“姑娘，有什么话就直说吧，我现在可是好奇的很”，贾珲一点拐弯抹角的意思都没有。　　红衣女子收拾一下桌上的碗筷，重新给贾珲上了一壶香茶。　　两人重新坐定，红衣女子才开始述说自己的故事。　　“妾身本名李红袖，生在是八百年前，洞天中的姐妹，念在我的庇护之恩，称呼妾身一声红袖娘娘。　　原本妾身只是一个普通官宦人家的女儿，从小熟读诗书。少女豆蔻时期，父母疼爱，生活很是幸福。”　　李红袖的脸上荡漾着一丝笑意，“然而好景不长，母亲在妾身十二岁那年，暴露了真身。　　原来母亲是蛟龙之女，见父亲温文尔雅，心生爱意。在父亲贫寒之时下嫁，直到父亲金榜题名，高中进士。”　　贾珲听的只想翻白眼，这不会又是一个人妖相恋，又被拆散的故事吧。为什么这女妖怪，老是想嫁给凡人呢。　　李红袖似乎看出了贾珲的心思，“噗嗤”一笑，“道兄可是想差了，并没有什么人来拆散我的父母。　　其实父亲绝顶聪明，早就发现了母亲的不对劲，只是父母感情很深，一直把心思藏在心中。”　　贾珲被搞的有些不好意思，“咳咳，红袖姑娘，对不住了，在下实在不该胡思乱想。”　　李红袖美丽的眼睛看了看贾珲，“其实结局也没有好太多，母亲只是蛟龙之女，不是真龙，必然不可避免的要遭到雷劫。　　因为贪图情爱，母亲那些年修行就有些疏忽了，结果在雷劫中受了重伤，在将道法传授与妾身之后身故。　　父亲和母亲感情太好，在我十六岁那年，郁郁而终。”　　贾珲一时为之哑然，李红袖也眨巴着眼睛，看着贾珲。　　“抱歉，红袖姑娘，让你想起了伤心事”，好半天，贾珲才憋出这句话。　　结果李红袖却是无所谓，“没事啦，都过去了八百年。我也算过了，父母亲之后有过三世情缘，已经是很不错的结局了。　　这些年，我也看惯了情情爱爱，早就看开了。”　　见李红袖真的没什么伤心的样子，贾珲的好奇心也起来了。　　“红袖姑娘，那后来伱怎么会变成现在这样？”　　听到贾珲的问话，李红袖的脸色变得有些说不上是什么表情。　　“那时候，父亲过世，我的道法也略有小成，从此就在江湖闯荡。　　直到在行侠仗义中，惹了大祸，杀死了一名勋贵之子，一路逃到深山密林中，才算是摆脱了危机。　　在那里，我意外的闯进了师父的清修之地。师父说与我有师徒缘分，就收了我为记名弟子。　　从那时起，我就拜在师父门下，苦修法术十年，仙道略有所成。　　后来师父说我尘缘未了，让我下山，寻找属于自己的路。　　从那时起我就下了骊山，直到如今，再也没有回去过。”　　贾珲一听骊山两字，心中一跳，连忙起身一礼，“红袖姑娘，敢问尊师名号？”　　李红袖眨巴着美丽的大眼睛，“家师正是骊山老母，那里也没有别的什么仙人呀。”　　贾珲呵呵一笑，再次一礼，“原来是师姐当面，娲皇门下贾珲见过师姐。”　　李红袖忽的一下站了起来，两只美丽的大眼睛，瞪得溜圆。　　“你别骗我哦，师父可没说过骊山和娲皇门下有什么关系。”　　贾珲这次是真的有些无语，骊山老母也真是的，明明是娘娘的化身，也不说明白。　　“师姐，你有所不知，骊山老母乃是女娲娘娘化身。　　我得娲皇赐下血脉，自然是娲皇门人。娘娘是混元圣人，我岂敢胡说。”　　李红袖瞪着眼睛看了贾珲半天，才有些酸溜溜的说道，“果然像我这种记名弟子，是不配知道这种事情。　　不过你也别得意，等我脱了此劫，师父也会收我为门下正式弟子的。”　　贾珲算是服了这个女人，这个时候吃的什么飞醋，像个小孩子一样。　　好在李红袖恢复的也快，“哼哼，我可是把你当自己人，才露出这种性格的。　　在那些姐妹们面前，我可是很有威严的。”　　好吧，现在都不自称妾身了。　　贾珲也不想和李红袖纠缠这些小事，“师姐，这些后面再说吧，先讲你的故事。”　　“哼，没良心的师弟，师姐后面当然是很惨了，要不怎么会落到现在这个地步”，李红袖在和贾珲变成师姐弟关系后，好像一点拘束都没有了。　　“师姐我当时也是青春年少，下山的时候也才二十多岁。　　虽然在江湖中闯荡了几个月，但是大部分时间，都在父母和师父的庇护下，根本没什么阅历，导致后面发生了悲剧。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』