　　大竹峰上，贾珲心中荡漾不已，昨天可是让他舒爽透了。　　陆雪琪和田灵儿，已经各自搬进了一间空房，对家中的各种设施也都熟悉了。　　贾珲为了让自己过的舒服一点，可是对住宅进行过不少的改造，舒适度和便捷性，远超一般的住宅。　　修行方面，贾珲沟通了青云山脉的地脉，灵气什么的根本就不缺。　　两位少女的启蒙教导，也开始了。贾珲这次是直接，把经过自己推推衍过的功法拿了出来。　　他几乎是一字一句的给两人解释，就连史湘云最后也搬了一张凳子过来听讲。　　相对于那些门派对功法的敝帚自珍，贾珲对信任的人，从不吝啬。　　功法这东西，是随着法则感悟，不断进步的。　　而且传道授法，本来就是对自己的大道的梳理。　　史湘云和贾珲朝夕相处，还不觉得如何，但是陆雪琪和田灵儿，却是有些震撼。　　贾珲传授的混元经，以两女的眼光来看，比青云门的太极玄清道，立意要高上不少。　　太极玄清道主要是以练气为主在肉身方面，简直是惨不忍睹。　　人家凡人江湖门派还有什么横炼功法呢，到青云门这里就成了砍竹子。　　要不是太极玄清道境界的提升，会同时被动的提升肉身，青云门的修士，就都成了脆皮法师。　　仅仅是在贾珲的指导下，修行了一个月，陆雪琪就感到了自己的神魂和肉身，都大幅度的进步了。　　“现在你们明白了吗，精气神三者缺一不可。　　虽然根据功法的区别，可能有主次之分，但是若是哪一项成为了短板，那么求道之路就会坎坷许多。”　　贾珲侃侃而谈，讲述着自己的见解，也并没有故意贬低太极玄清道。　　贾珲也明白，自己领悟到的东西，也只能算是自己的一家之言。何况他也从太极玄清道中，学到了不少东西。　　陆雪琪，田灵儿两人齐齐点头，她们也是体会到了肉身和神魂强大的好处。　　别的不说，在剑术方面反应更加灵敏，操控飞剑更加得心应手。　　“贾珲哥哥，那我们要不要完全改练你传授的功法”，田灵儿脆生生的声音，很是悦耳。　　这姑娘现在，在自己母亲的镇压之下，不敢再叫贾珲的名字了。　　不过她和贾珲这么熟了，也拉不下脸叫师叔，就大大咧咧的叫哥哥。　　陆雪琪以同样询问的目光看着贾珲，显然也是有这样的问题。　　“我敢教，你们敢重头练起吗”，贾珲笑道。　　“你们还是像现在这样，把适合的部分，填充到自身的功法中，说不定还能演化出独属于自己的功法呢。”　　陆雪琪的美目中泛起一丝亮光，显然是很有兴趣。　　这位青云门最出色的女弟子，这一个月事实上已经在开始走上这条道路了，比田灵儿强上不少。　　看着两位处于思索中的美少女，贾珲笑道，“我的混元经，已经替你们讲解了一遍。　　不过凡事不经过实践，是得不出真正有用的感悟的。　　从明天起，你们就自行修行，只有碰到解决不了的疑问再来问我。”　　说起来，青云门的首座和长老，没有谁会花一个月的功夫，一字一句的讲解功法。　　哪怕是田灵儿，这个大竹峰的小公主，也没有享受过这种待遇。顶多就是母亲帮她粗略的讲一遍，然后全靠自己修行。　　听到贾珲的话，陆雪琪和田灵儿起身一礼，算是感谢贾珲的传艺之恩。　　“贾珲哥哥，你看着吧，我一定会把你教的东西发扬光大，在青云门中独开一脉。”　　田灵儿拍着已经初具规模的胸脯，很是嚣张的说道。　　陆雪琪也是不甘示弱，“有贾长老的指点，弟子一定在七脉会武前，突破到玉清九层。”　　贾珲满意的点点头，陆雪琪还是比较谦虚的，田灵儿就有点跳脱了，估计挨一顿打后会好很多。　　第二天一早，大竹峰的演武场上变得热闹起来，当然这不是宋大仁，张小凡等几名弟子单方面挨打的低端局。　　苏茹手提着田灵儿还给她的墨雪剑，有些吃惊的看着对面的陆雪琪和田灵儿。　　“雪琪，灵儿，你们师姐妹两人想联手挑战我。”　　陆雪琪拱手一礼，“苏师叔，弟子感觉最近一个月修行大有进步，想请师叔指导。”　　田灵儿神采飞扬，“娘，我已经不是以前的那个小女孩了。　　面对我和师姐的联手，你可要小心哦。”　　说着还挥了挥手中的宝剑，这可是她好不容易从贾珲那里要来的。　　要说为什么陆雪琪和田灵儿，要向苏茹挑战，还要从昨天晚上说起。　　贾珲让这对师姐妹，自行修炼，从实践中发现问题的时候，两名少女就盯上了好姐姐史湘云。　　她们可是一直很好奇史湘云到底有多强，没想到一交上手，就被展现了真实实力的史湘云当场镇压。　　如今几人的关系好了，直性子的史湘云，也懒得再掩盖实力了。　　半步天仙的法力，仅仅是展露了一成，两位美少女就趴下了。　　受到重大打击的这对师姐妹，有着一肚子的疑问。　　没想到史湘云笑嘻嘻的，直截了当的告诉她们，自己等人是从界外而来。　　贾珲是仙人，当初也是因为遭劫，才转生为小孩模样。　　如今贾珲也恢复了不少实力，自保无忧，这才不需要隐藏身份。　　史湘云也是信得过陆雪琪和田灵儿，才告诉她们的。不过暂时最好不要外泄，不然就不好玩了。　　可怜陆雪琪和田灵儿，被这个消息，震惊的傻了眼。　　神州浩土广大无比，可是几千年来，谁又能真正见过仙人。　　两女对史湘云的信任也是异常的感动，当场发誓决不泄露秘密。　　接下来，有着大神经的田灵儿，在确认了贾珲对自己的态度没有改变之后，硬是死磨硬要的要来了一把宝剑。　　贾珲也不好厚此薄彼，也去摘了一座莲台，炼成法宝送给了陆雪琪。　　这一下子，贾珲和史湘云，在两位美少女心中的好感度，达到了新的高度。　　至于继续挑战的对象，自然是不敢选择贾珲两人了。　　于是喜欢教训徒弟的苏茹，就被田灵儿挑了出来。　　这也正符合心高气傲的陆雪琪的意思，经过了仙人的教导，这位天才少女已经不把同辈的师兄弟，当做目标了　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』