　　第199章征讨黑蛟　　南海龙后两眼笑的和月牙一样，“雨儿，你怎么不早和父王母后说，母后也好为你们筹办婚礼。”　　敖雨娇羞不已，万万没想到自己的父母是这样的反应。　　不过这样的结果，她倒是开心的很。之前敖雨还担心怎么和父母开口呢，才把贾珲安置在军营，准备找准时机再说。　　见到敖雨娇羞的模样，贾珲笑道，“这不怪师妹，倒是我有些失礼，理当早些来拜见。我和师妹情投意合，今日正要向龙王龙后，求娶师妹为妻。”　　贾珲也索性是放开了，不再拖拖拉拉，直接了当的说出了自己的目的。　　敖雨心里和吃了蜜一样的甜，虽然没有提前和她商量，但贾珲这种担当正是她想要的。　　南海二太子和三公主则是看傻了眼，怎么会突然这么快。　　“这位仁兄，我大姐可是天之骄女，你怎么也要做足礼节，表示一下对大姐的重视才行啊”，二太子突然大声嚷嚷。　　大公主敖雨一直是这两个弟弟妹妹的偶像，贾珲这样随意让二太子有些不满。　　“二弟，伱皮痒了是不是”，敖雨美目一瞪，吓得二太子连忙把脖子缩了一缩。　　南海龙王敖钦哈哈大笑，“雨儿，不要责怪你弟弟，他是心疼你。　　贤婿是圣人弟子，超脱世俗，不用讲那些世俗礼节。　　不过老夫有一言在先，雨儿从小就努力修行，为了龙宫吃了不少苦，贤婿你可不要欺负她。”　　贾珲躬身一礼，“岳父岳母放心，小婿一定会好好对待雨儿，不敢有一丝怠慢。”　　贾珲和敖雨，当着南海龙王一家人的面，算是将姻缘定了下来。　　“好好，现在我们是真正的自家人了”，敖钦夫妻放声大笑。　　就连刚刚还有点意见的二太子，也变得亲热起来，和三公主一起围着贾珲和自家姐姐问东问西。　　自从两人的关系确定之后，贾珲和敖雨都是求道之心坚定的人。两人在娘娘圣像前祷告一番，得了女娲娘娘圣意许可，就算是结成了道侣。　　南海龙王敖钦和王后，也不以为意，天仙逍遥自在，不需要顾及世间俗礼。而且圣人许可，远比什么媒妁之言更加尊贵。　　“师兄，父王母后为我们准备了一座府邸，你以后会住在这里吗”，敖雨有些忐忑的问道。　　她还是有些担心贾珲，有大男子主义，想要在外置办产业，那样敖雨也只能夫唱妇随。　　贾微微一笑，“雨儿不必担心，龙王对你赋予重任，我怎么会逼你离开。　　再说，岳父岳母对我甚好，龙宫资源任我取用，又没有什么勾心斗角，我也用不着离开。”　　南海龙王敖钦送给两人的府邸，是一座巨大的华丽宫殿，水族侍女多达上百。　　而且敖钦还放心的又分拨了一些水军，给贾珲和敖雨夫妻凑齐了十万大军，是真正的将南海龙宫的军权分了一半给他们。　　夫妻两人齐心，把水军治理的服服帖帖。贾珲本身通读兵书，当年在红楼世界，还是读大楚武经开始修行的。　　兵法万变不离其宗，贾珲在敖雨的帮助下，很快就掌握了水军作战。　　而且，贾珲也让敖雨和小千世界的众女见了面。大家都是知道彼此的存在，倒是没有引起什么问题。　　倒是敖雨，以缺人手为由，把白素贞这个同门师妹要了过去，当然小青也一起跟着去了。　　敖雨和白素贞两女都是天仙级别的真龙，法力高强，统领南海水军没有一点问题。　　这个世界的仙人，虽然多，但也没有到泛滥的地步，能够成仙的修行者依然是万里挑一的。　　就像敖雨麾下的水军，虽有十万之多，但是成就仙道的将领，也不过十余人。　　而且除了敖雨和白素贞，这些水军大将，大都是有水族神位在身，属于神仙，比不得逍遥自在的天仙。　　南海龙王一家子，虽然对白素贞小青两女的出现有些迷惑，但自家女儿都不在意，也就没说什么了。　　白素贞也是真龙出身，与敖雨是同门，而且性子十分温顺，很快就获得了龙后的喜爱，还认她做了义女，得了南海龙宫的公主封号。　　“夫君，我和素贞妹妹，小青妹妹一起，已经将水军训练的兵强马壮，令行禁止。　　现在是时候清理一下，在南海海域胡作非为的妖魔了。”　　敖雨身披火红的盔甲，身材修长，英姿飒爽，威风凛凛的说道。　　白素贞和小青也是身披戎装，满怀期待的看着贾珲。　　“夫君，你来替我们压阵好不好”，小青跑到贾珲身边，抱着胳膊摇晃。　　贾珲现在也来了半年，有南海龙宫的资源情报，基本上适应了这个世界，如今也是静极思动的时候了。　　“好，我替你们压阵。这次征讨的妖魔，就是号称蛟魔王义子的那头黑蛟是吧”，贾珲笑道。　　蛟魔王这个四海龙族都头疼的对手，贾珲从情报中也了解一些。　　原本蛟魔王是出身于四海龙族，和上代龙王同辈。只是因为出身支脉血脉不纯，不被重视而愤然出走。　　后来蛟魔王不知道从哪里学来一身本领，重新回到四海，拉拢一批妖魔，占据了好大一片地盘。　　四海龙族多次征讨，都是大败而归。只不过蛟魔王做事倒是有分寸，采取一步步蚕食的方针，没有将四海龙王赶下台的想法。　　这样一来，天庭也是抱着多一事不如少一事的想法，省得和蛟魔王这个神通广大的妖怪撕破脸皮。　　四海龙族那些沉睡的老古董，只要龙族正统不失，也懒得管后辈的争斗。毕竟严格说起来，蛟魔王这个龙族后裔中的佼佼者，也是自家人。　　只是这样一来，就苦了四海龙王，他们完全不是蛟魔王这个金仙妖魔的对手。　　在上千年的争斗中，地盘损失越来越多。甚至在许多四海水族心中，蛟魔王才是最强的。　　于是，大批大批的水族，都前去投奔蛟魔王，让他的势力越发强大。　　蛟魔王这个家伙，虽然对四海龙族的血统观念不屑一顾。但他自己却是个不折不扣的双标狗。　　蛟魔王收了不少强大的蛟龙为义子，替他镇守各处海域，以便压迫四海龙族的势力。　　到了南海龙王敖钦这一代，需要四海龙族加在一起，才能抵挡蛟魔王的力量。　　四海龙王虽然压力山大，但也还算硬气，没有请求外援。其他势力也不便插手四海事务，毕竟人家龙族还是有底蕴存在的。　　贾珲如今和敖雨结为道侣，也算的上是自家人，出手并不为过。　　听到贾珲愿意出手，三女都是大喜。几人日夜相处，她们对贾珲的道行很是了解。　　可以说只要不是蛟魔王出手，他的那些义子，贾珲都能够对付。　　盘踞在南海龙宫势力范围的黑蛟，虽然也是一名强大的天仙，但敖雨三女有把握应付。贾珲压阵只是起个保险的作用。　　征讨黑蛟可是南海龙宫近年以来是的大事，必须要南海龙王同意才行。　　南海龙宫之中，龙王敖钦端坐上位，底下文武排列成行，其中有的已经成就仙道，或是身具神位。　　“贤婿，雨儿，你们此次出征万万要小心。　　蛟魔王麾下兵强马壮，其义子黑蛟也是阴险狡诈，不可轻视”，敖钦仔细叮嘱着。　　敖雨眼神明亮，脆声答道，“父王，有我和师兄亲自出手，还有素贞妹妹，小青妹妹相助，一定能够将黑蛟擒拿。”　　敖钦捋须笑道，“雨儿有此信心，也是好事。贤婿，雨儿的安全就拜托你了。”　　贾珲笑道，“岳父大人放心，哪怕蛟魔王前来，我也有把握保证雨儿安全。”　　贾珲说的并不是大话，在阳神世界中，他可是得到了巨大的好处。肉身和神魂进步神速，道行勇猛精进。　　十万大军浩浩荡荡，其中不少海中巨兽随行。　　贾珲，敖雨，白素贞小青姐妹，坐在一头巨大的龙鲸身上，谈笑风生。　　南海海域辽阔无比，黑蛟控制的领地，在南海的东南方向。　　南海水军在敖雨的指挥下，迅速逼近黑蛟统治的区域。　　和南海水军的纪律严明，令行禁止不同。黑蛟的军队多达几十万，但是营地看起来简直是混乱不堪，妖魔气息笼罩了整片海域。　　“黑蛟，出来受死！”　　敖雨眼神凌厉，手提长枪，指着黑蛟军的方向，厉声大喝。　　她日夜辛苦操练，为的就是有一天能把蛟魔王的义子黑蛟，赶出南海海域，重新树立南海龙宫的威严。　　八百年前，在敖雨少年时，就是和蛟魔王的军队作战，伤了真灵，才被迫轮回修复灵魂上的伤害。　　如今仇人相见，敖雨更是恨不得杀死黑蛟，一雪前耻。　　“哈哈哈，我道是谁，原来是你这头小母龙。　　昔日，你败在我们几个兄弟手里，侥幸逃得了一条性命。　　你不在南海龙宫躲起来苟且偷生，难道是想来给我们兄弟暖床吗？”　　几位身材高大，头生独角的丑陋男子从混乱的妖怪阵营中走。　　说话的正是走在最前方，额生黑甲，身披黑甲的男子，这位正是蛟魔王的义子黑蛟。　　黑蛟身后跟随的是他的几位结义兄弟，也是他掌控这些妖怪的得力助手。　　“满嘴污言秽语，不可饶恕”，贾珲本来还准备欣赏一下敖雨作战的英姿，结果却先被黑蛟的话激怒了。　　一道剑光从贾珲的袖中飞出，以肉身无法看见的速度，从黑蛟的颈上掠过。　　“你偷袭我………”，黑蛟手手捂着喉咙，滚烫的蛟龙血液从指缝中涌出。　　贾珲充满怒意的一剑，已经毁灭了黑蛟的元神，哪怕是蛟魔王亲自前来，也救不了。　　黑蛟的眼神逐渐黯淡，高大的身体扑通一声倒在地上。　　剩下的几头蛟龙大怒，“卑鄙无耻，还我们大哥命来！”　　几人纷纷提起兵器，向着贾珲杀来，想要为黑蛟报仇。　　“不过是土鸡瓦狗，也敢螳臂挡车”，敖雨娇叱一声，带着白素贞和小青迎上前去，对阵厮杀。　　两方的水军冲锋起来，海水被染成一片血红，每一息都有无数的生命消逝。　　贾珲冷眼观察着战场，没有到领头的几头蛟龙，蛟魔王的妖魔大军完全不是装备精良，训练有素的南海水军的对手。　　而且南海水军的几位仙人级别的大将，带领各自麾下，结阵进退，互为倚仗，完全不用贾珲操心。　　他的注意力大部分放在敖雨，白素贞和小青的身上，防止有意外的情况发生。　　不过这几头蛟龙，除了最强的黑蛟，其他的几头蛟龙都是气息暴戾，法力不纯。　　敖雨和白素贞，小青相互之间熟悉，配合默契。反观这几头蛟龙，则是各自为战，时时刻刻还要提防贾珲偷袭，有些战战兢兢。　　“兄弟们，这几个小娘皮厉害的紧，还有一个厉害的道人，不可力敌。　　我们回去报告大王，再为哥哥报仇。”　　其中一头蛟龙开口吼道，变化成蛟龙之身就要逃跑。　　“想逃，做梦”，贾珲冷笑一声，摇身一变，化身为一头千余丈的五爪白龙。　　五爪白龙龙躯轻轻一游，就跨越空间，一爪拍在了一头准备要逃跑的蛟龙身上，蛟龙惨叫一声，像一头死蛇一般坠落海底。　　其他两头蛟龙顿时是肝胆俱裂，拼命逃窜，却被贾珲化身的五爪白龙赶上，一爪一个，打落海底。　　敖雨大喜，命令南海水军精锐迅速将三头仙人级别的蛟龙擒拿，锁了琵琶骨，让其不能变化逃脱。　　贾珲也重新变化成人形，落到三女身边笑道，“我变化的真龙如何，可和真的有什么区别？”　　白素贞嫣然一笑，雄黄剑归鞘，“夫君的肉身变化，越发的神妙了，如不是亲眼看见，我还以为你是龙族出身。”　　敖雨俏皮的围着贾珲转了一圈，笑道，“这下更有趣了，夫君变成真龙，在水军阵前大显神通，也省得有人说闲话。”　　之前虽然南海龙宫敖钦对贾珲异常重视，但水军中还是有不少闲言碎语，认为贾珲是吃软饭的。　　而且有的水族只服从真龙，对新来的白素贞心悦诚服，对贾珲反倒是阴奉阳违。　　这次贾珲变成五爪白龙，大发神威，可谓是彻底在南海水军中，树立了权威。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』