　　第131章怪异画舫　　品了一会儿茶，贾珲就让艄公撑船在上百艘画舫之间游走。　　中年妇人兰姨，还有绣娘，虽然对贾珲的行为有些疑惑，但是贾珲出了钱，也就随他了。　　“如果我没有猜错的话，那艘怪异的画舫的出现，和秦淮河畔聚集了几百年的怨气，有很大的关系。”　　贾珲站在船头，在他的法眼中，一丝丝的怨气，哀愁之力，向着一个神秘的空间汇聚。　　确定了源头之后，贾珲心中就有底了。现在最好的办法，就是超度这些怨气的源头，以及由此诞生的怪异。　　“绣娘姑娘，你们退下吧！”　　贾珲让画舫上的人退下，独留他一人在甲板。随手掏出一个蒲团，贾珲端坐其上，头上一朵普通人看不见的白莲虚影浮现。　　随着一道道先天清净神光，以肉眼看不见的波纹，向着周围扩散，贾珲的口中亦是念诵起了经过推衍的超度经文。　　船舱中的绣娘和中年妇人兰姨，两人面面相觑，随即就被贾珲口中轻声念诵的经文吸引，不由自主的跟着念诵起来。　　一道道灵光在这秦淮河畔扩散，出了偶尔经过的几个修行之人，其他普通人根本不知道发生了什么。　　“这是那一位高人，发了慈悲心肠，在这里超度怨气，可惜是治标不治本。”　　“这灵光竟然妙用无穷，贫道心中的一些心魔也被清除，真是不可思议。　　我在这里蹭一点好处，高人应该不会在意吧。”　　贾珲也不管还有几个修行者，在这里打着小算盘，自顾自的念经。　　直到经文念过三遍，贾珲也感觉有些疲惫，这十里秦淮河畔的怨气，也少了一小层。　　想要竟全功，不是一会半会的事，也是不可能办到的。　　“道长，民女有眼不识真仙，这银子还请道长收回”，兰姨，绣娘，艄公跪倒在地。　　绣娘手中捧着银子高高举起，刚才贾珲诵经时，几人跟着念诵，心中阴郁全消，那里还不知道遇到了高人。　　贾珲伸手扶起几人，笑道，“我也是见你们不是那昧良心的人，才坐你们的花船。　　银子伱们尽管收下，后面一些时日，我还要在这里超度怨气。”　　兰姨又行了个万福，“道长能够看上我们的船，是我们三生有幸，我们一定听候道长差遣。”　　花船比较小，住人有些勉强，贾珲就在附近找了一个客栈，安顿下来。　　第二天晚上再去的时候，船上又多出一个姑娘，正是绣娘的姐妹，昨天因为身体不舒服没来。　　贾珲照例喝了一会儿茶，又开始诵经，念完三篇之后照样收功，只是几个女子的眼光越来越虔诚，如同信徒一般。　　就这样过了好几天，周边有些画舫甚至也开始注意到了贾珲这个奇怪的道士。　　每天就是上茶，在甲板上喝一壶茶，念一会经就下船，钱一个子都不少给。　　“道长，来我家的大船啊，我们这的姑娘可多了，最是喜欢道长这样俊俏的人儿！”　　这不，十几天过后，就有一艘画舫上面的姑娘，大着胆子请贾珲去玩了。　　贾珲只是一笑了之，但是把兰姨和绣娘可是吓坏了，生怕贾珲看不上她们的小船了。　　这些日子，她们受到贾珲经文的熏陶，早就有了悔改，脱离这种生活的心思。　　甚至连船上的招牌和红灯笼，都已经摘下来了，不再接客，只为贾珲提供服务。　　贾珲自然是看在眼里，如同她们真心悔改的话，等事情完结，他不介意助她们一臂之力。　　一晃时间已经过去将近一个月，贾珲这个奇怪的道士，已经被许多画舫注意到了。　　这其中也少不了零星几个修士泄露的消息，虽然没有人人皆知，但是已经有不少权贵开始打探这位高人的来历。　　只不过介于修士的威慑力，在开始几人结交贾珲碰壁之后，就没有人敢去打扰他了。　　但是还是有狠人，通过各种关系，算是打探到了贾珲的消息。　　原来苏州知府已经将贾珲斩杀蜈蚣精的事情上报，结了不少孩童遇害案。　　别的功可以冒领，但是斩杀这么强的一个妖怪，反而没人敢去抢这个功劳了。　　暗地里，贾珲的情报已经被大宋朝廷查了个底朝天，甚至连贾珲夫妻和法海的冲突，也被朝廷知晓。　　这样的一个强力人物出现在秦淮河畔，还每天晚上在这里诵经，想想都知道有问题。　　尤其是在几位小修士那里，得知贾珲念诵的经文，有着祛除心魔，凝神静气的功效后，每天晚上，不少画舫有意无意的靠近贾珲所在的小船，只为多得一点好处。　　贾珲自己根本不在意这些，他现在只想把那条神秘的船引出来，看看秦淮河畔这百年无数女子的哀怨之气，会生成一个什么样的怪异。　　时间一天天过去，秦淮河畔百年以来聚集的怨气，已经被贾珲净化了大半。　　到了三个月的时候，这一天贾珲刚刚念诵完经文，一条华丽的红色画舫，不知不觉的出现在了水面。　　虽然出现的异常突兀，但是除了贾珲，没有一个人感觉出不正常。　　红色的画舫分开水面，直接来到了贾珲的小船面前。　　一道异常悦耳的声音，从船舱传来，“这三月多谢真人诵经，为妾身压制邪念。　　妾身已经在船上备好美酒佳肴，还请真人光临。”　　正主终于出现了，贾珲微微一笑，虚空踏步向着红色画舫走去。　　背后留下一句话，“绣娘，你们赶紧离船上岸，待会会发生什么事情，我也不知道。”　　兰姨和绣娘姐妹，这些时日，已经摸清了贾珲的一些脾气，赶紧一句话都不说，让艄公拼命撑船。　　其他画舫上的人也不是傻子，之前被怪异画舫的能力影响，没有发现。　　现在被贾珲一点醒，更是不要命的离开，毕竟死在怪异画舫上的人，可是不少。　　其中一座最华丽的画舫上，一位绝世美貌的少女，好奇的打开窗户，看着虚空踏步的贾珲，眼中满是羡慕。　　“好想成为贾真人这样的逍遥仙人，如果这次真人能够平安归来，我李师师一定要去拜他为师，掌握自己的命运。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』