　　第128章地府之行　　“贾道长，这些就是遇难孩童的全部信息”，一位绍兴师爷恭敬的拿来一叠卷宗，供贾珲查阅。　　贾珲不怎么在意知府没有亲自接见，反正只要达成了目的就好。　　翻阅了十几份卷宗，最近的一次就在两天前，贾珲心里已经有了一些底。　　感谢了一番之后，贾珲走出府衙，往城南而去，最近的一名遇害者就是居住在那里。　　“梆梆”，几声更响，一阵嘤嘤的哭泣声传来。贾珲叹了一口气，将躲在阴暗角落哭泣的女童灵魂，照旧净化送去投胎转世。　　女童身上遗留的妖气，极为新鲜，贾珲眼中寒光凌冽，将妖气拘在手上，不停推算。　　“好贼子，居然躲在这个鬼地方”，贾珲顺着妖气的痕迹，来到一座破烂的房屋中。　　蜈蚣精每次吸食一名孩童的精气，都要消化两天，才会继续下一次捕食。　　贾珲念诵口诀，秦可卿的身影浮现，手中托着的正是蜃龙图。　　“夫君，你可算是召唤我了”，秦可卿喜滋滋的笑道。　　贾珲微微点头，“可卿，麻烦你用法宝封锁这里，避免因打斗对误伤他人。”　　这蜈蚣精的本事也不算太差，贾珲也不敢肯定是不是能够一招制敌。因此还是先困住比较好，总不能因为斩妖除魔，连累其他人。　　秦可卿办起正事也不含糊，祭起法宝须臾之间就将这座占地亩余大小的屋里笼罩。　　“是谁，敢施法困我”，尖利的嘶吼响起，一头十余丈的巨大黒甲蜈蚣在法宝空间乱窜，却是怎么也逃不出。　　贾珲脸上冷的像冰一样，根本不搭理蜈蚣精的话，袖中的白龙如同闪电一般飞出。　　围着蜈蚣精只是一个转圈，巨大的蜈蚣精身体就化作两截，在地上乱窜。　　一股股浓如烟墨的毒物，从蜈蚣精的嘴中喷出，就连蜃龙图衍生出来的的蜃气，也在被慢慢的腐蚀。　　秦可卿娇喝一声，近乎无穷无尽的蜃气衍生出来，将毒雾压制。　　“幸亏我叫了可卿带法宝前来，不然光是这毒雾一喷，就要死成千上万的人，到时候别说功德，不被老天爷降雷劈死就算好的。”　　贾珲承认自己还是小看了这些恶名昭彰的妖魔，没有几把刷子，人家哪里敢这么横行无忌。　　这可是呆在家里，完全学不到的东西，只要亲身经历，才能从中汲取教训。　　白龙剑光在法宝空间起舞，很快就将蜈蚣精分成一节一节的，死的不能再死。　　不过这事没玩，白龙剑往虚空一刺，蜈蚣精的元神无处逃遁，被剑光带到了贾珲眼中。　　“在为非作歹，残害孩童的时候，你可还想到会有今天”，贾珲冷冷一笑，将蜈蚣精灵魂收起。　　“恭喜夫君，又立下不小的功德”，秦可卿轻笑一声，贾珲立的功德越多，回家陪伴她们的日子也就越早。　　“可卿，这次多谢伱了，不过这事没玩”，贾珲握住秦可卿的小手。　　“就这么杀了这个妖魔，是便宜了他，我打算把这个妖魔的灵魂亲自送入地府，让他受遍十八般酷刑。”　　秦可卿温柔的看着贾珲，“夫君，那你自己要小心，遇到什么棘手的妖怪，召唤我们姐妹们便是。”　　她并不担心贾珲去地府会遇到什么事情，这个世界的地府，也就是那么回事。甚至面对强力妖魔时，还会束手无策。　　贾珲虽然还没有度过三灾最后的风灾，但是真实实力，已经是人间一流，去趟地府不会有什么问题。　　两人说了几句话儿，秦可卿就自行回去了，估计家里一群人，等着听她将被召唤后的事情。　　贾珲稍微收敛了一下心思，法眼睁开，一步跨入了幽冥。　　他这种级别的修行者，身上阳气十足，足以保护肉身不受幽冥之气伤害。　　一进入幽冥世界，眼前的景色蓦然一变，天上一轮幽月斜挂，那些树木都变得古怪嶙峋，给人一种莫名的恐惧感。　　顺着心中的感应，贾珲漫步前行，这幽冥世界的地理也有些奇怪。　　前一步踏着的是平地，下一步可能就来到山中，光怪离奇，不可捉摸。　　沿路贾珲也看到一些寿终正寝的灵魂，也浑浑噩噩的自行踏上了黄泉路。　　忽然一阵鬼苦狼嚎声声传来，贾珲转头一看，笑了，原来是两个老熟人来了。　　说是老熟人也有些不太准确，是贾珲对他们闻名已久，但是这两位估计都不认识贾珲。　　这两位就是黑白无常，手持哭丧棒，一条锁链牵着几十个鬼魂。　　“无常大人，我不想下地府，求你们放我回去吧！”　　“我没死，我没死，是你们地府搞错了。”　　这群鬼魂各种各样的丑态都有，而共同点就是不愿意下地府。　　“两位神君，在下有礼了”，贾珲作揖笑道，这黑白无常也算是地府正神，为神刚直。　　黑白无常看了一眼贾珲，也是连忙回礼，“真人何往？”　　对于这位身上阳气如同火炉，敢于肉身下地府的道人，黑白无常也不敢怠慢。　　贾珲笑道，“贫道斩杀了一头残害无数孩童的妖孽，拘了他的元神，准备送去地府。”　　黑白无常两人对视一眼，心中替这头妖魔哀叹一声，碰到这么个较真的道人，那妖魔算是倒了八辈子霉。　　“道长真是高义，不若和我等兄弟同行如何，这幽冥地府若是没有来过，路可不怎么好走。”　　“多谢两位神君，在下求之不得”，贾珲一听，也是求之不得，正好可以多探寻一下地府的情况。　　一路上贾珲也有意问起为什么这么多鬼魂滞留在人间，大概是很久没和生人说过话，黑白无常只要不是机密的事情，那是有问必答。　　“这也不是什么机密。这个世界的地府，其实是那个至高世界地府的投影和延伸罢了，还有天庭也是一样。　　日后，道长若是有幸飞升到了那个至高的大世界，才能真正了解到地府是多么的森严。”　　黑白无常哥俩你一句我一句的解释，“在本世界，地府上力量相对弱小，如果不是寿终正寝的鬼魂，就要依靠阴差接引。　　更强一点的，像是枉死的，身上占有妖魔气息的，就需要人做法超度，或者是我们哥俩去抓。”　　黑无常指着手中铁链锁着的这些鬼魂，“要不是神位赐予我们的分身之法，我们哥俩累死也干不完这么多活。”　　贾珲也是听到有趣，“两位神君，地府难道就你们两位无常吗？”　　“也不是，无常只是个神位而已，地府强的话无常就多设几队，反正这个世界就只有我们哥俩。　　我们可是指望干够了年限，争取积累些功德，调往更高的世界地府，或者是干脆转世投胎，转修仙道。”　　几人东一句西一句的聊的火热，很快就来到了黄泉路上。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』