　　第155章客卿长老　　双方各自商业互吹，没过多久，各峰首座也纷纷到齐，所谓的见证也正式开始。　　几个老男人没什么看头，贾珲看了一眼水月，果然不愧是上一代和苏茹齐名的美人，鹅蛋脸，相貌绝美，只是气质有些冷峻。　　见到几人全部来齐，道玄真人微微一笑，“诸位师弟师妹，贾道友贤伉俪与我青云门有恩，田师弟保举两位道友为大竹峰客卿长老。　　今日便是贾道友贤伉俪演法，还请诸位师弟师妹见证。”　　出乎贾珲的意外，各峰首座倒是没有反对的。　　不过这也没什么好奇怪的，有什么问题，在演法中是瞒不过去的。　　对方是什么来路，功法是正是邪，大多数一看便知。　　贾珲也不客气，上前笑道，“诸位真人，在下这就班门弄斧了，还请各位道友移步一观。”　　通天峰的演武场上，除了掌教道玄真人和几位首座，有些闻讯而来的长老和弟子，也围了过来。　　贾珲御使白龙剑，飞到半空，经过推衍后更适合自己的天遁剑诀，第一次在这个世界施展开来。　　剑气雷音，炼剑成丝等等高深的剑道施展开来，让道玄等人眼界大开。　　“田师弟说的果然不错，贾道友年纪小小，道法如此高深。　　这一手剑诀奥妙无穷，正气凛然，又从来没有见过，定然是得了上古道统。”　　“嗯，应该是这样，我青云门也是得了上古道统，才一举崛起，成为正道领袖。”　　“这法宝飞剑也是不凡，气息至阳至刚，灵性强大，果真是我正道法宝。”　　除了那几位首座，越来越多的长老和弟子，也围拢过来，看的两眼放光。　　水月心中有些后悔，“这来看的都是通天峰的人，我该带雪琪来看一看。　　以雪琪的天资，定然能够受益匪浅。”　　贾珲将一路剑法演练完毕，就降落了下来，和史湘云眨了一下眼睛。　　史湘云嫣然一笑，对贾珲的心思猜的明明白白。　　她挥手祭出莲台，站了上去，白莲绽放一道道仙光，让史湘云如同天上仙子一般美丽。　　史湘云没有演练什么攻击道法，只是将自己从先天清净白莲中，领悟到的清净神光放出。　　一时之间，整个演武场，都被这清净神光弥漫。　　见到清净神光蔓延过来，青云门的几位首座本能的要躲，随即又强行压制住了冲动。　　在这么多人面前，真的躲开了，那多没面子，他们可不相信眼前的少女有多厉害。　　不过下一刻，所有人的眼睛都瞪得老大，显得有些失态。　　“这是什么神通，居然能够祛除心中的魔念。”　　“太不可思议了，我在百年前被魔道高人伤到的地方，居然还有一丝魔气隐藏，要不是神光照耀，我根本就没有发现。”　　苍松道人脸上，则是露出一丝羞愧，随即又强行压制住了，“我没错，我是为了给万师兄出头，才修炼魔道法宝的。”　　其他的普通长老弟子，就更不用说了，心中的杂念在这一刻似乎消失了，心灵通透无比，甚至有的弟子当场突破。　　史湘云的清净神光略微施展了一会，就停了下来，降落在贾珲身边。　　青云门的众人，这才回过神来，道玄和几位首座，眼神相互交流，已经定下来心思。　　“诸位同门，从今日起，贾道友贤伉俪，就是我青云门大竹峰客卿长老，享受宗门长老同等待遇。”　　贾珲和史湘云两人，也笑盈盈的向青云门诸人，拱手一礼。　　青云门身为正道领袖，门中定然底蕴深厚，正是贾珲了解这个世界的最好切入点。　　本来道玄真人还想要在宗门中举办一场庆祝典礼，特别是发现了清净神光的妙用之后。　　结果被贾珲以年幼疲惫为理由拒绝，搞的道玄完全没办法，看来转生成为小孩也是有些好处的。　　田不易则是乐的如此，大竹峰本来就他一个光杆司令，苏茹严格说起来是小竹峰出身，不是大竹峰培养出来的。　　大竹峰大的很，贾珲和史湘云在离田不易等人的房屋百丈远的地方，建了一座新房子。　　说是建造，其实也简单的很。得自山鬼的天罡神通鞭山移石，贾珲已经有了初步的领悟。　　于是，田不易苏茹夫妻，以及几位弟子，看到贾珲装模作样的施法，然后从山上长出来一座石质别墅。　　“贾小弟，你太厉害了，教我好不好”，田灵儿跳到贾珲面前，两只美丽的大眼睛忽闪忽闪的。　　田不易脸都黑了，苏茹一见丈夫脸色，连忙把田灵儿拉过来，“灵儿，不得无礼，要叫长老。”　　田不易瞪了几个看热闹的弟子一眼，“看什么看，一点眼色也没有，不知道帮贾长老，搬些家具过来吗？”　　宋大仁等人连忙唯唯诺诺的去帮贾珲整理新居，生怕被田不易骂。　　“我这几个徒弟都是笨死了”，田不易看着贾珲小小年纪，剑术法术都是如此出色，不由得有些心酸。　　贾珲微微一笑，“首座，大仁等人都是天性纯良，我看以后成就不会低。”　　田不易这才脸色稍微好看一点，大竹峰的几个弟子，别的不说，品行还是很端正的。　　贾珲的新房子里，石桌石椅等等一应俱全，但是铺盖，锅碗瓢盆等，总不能用石头的吧。　　宋大仁几人，前前后后，忙里忙外，总算把东西给贾珲备齐了。　　张小凡，这个有些内向的小弟子，诛仙世界接下来的主角，也出现在了贾珲的面前。　　张小凡面目平凡，有些腼腆，做事倒是卖力，一见有人看他就脸红。　　“张小凡倒是个内秀的，有恒心有毅力，可惜就是性子有点执拗，导致了不少悲剧的发生。”　　贾珲心中也在思量，是不是帮这小子一把，免得以后悲剧的发生。　　其实，如果单单只是学了天音寺的大梵班若，张小凡还不至于和青云门闹到那种地步。　　普智和尚让他别告诉外人，学习了大梵班若，张小凡很听话，一个字也不说。　　但是叫他把噬血珠扔掉，这小子却偏偏没有扔，真是命运使然。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』