　　第168章魔教碧瑶　　魔教这两个词平时听起来没什么，但之所以被世人称之为魔教，不仅仅是正道的打压。　　大多数魔教中人，都是肆无忌惮，看待普通人犹如牛羊一般。　　想祭炼法器，或者是修行邪法，一杀就是成千上百人。　　这才是他们被世人，称之为魔教的根本原因，是怎么也洗不干净的。　　“吸血老妖，一定是吸血老妖，或者是他的弟子做的”，陆雪琪银牙紧咬，想起了师父水月大师，给她讲述的魔教高手的情况。　　贾珲也是有些沉默，仙道贵生，他虽然不是圣母，但是看见这样的惨状，心中也是有一团火。　　“雪琪，我们先把他们的尸骨收敛一下，让他们入土为安吧”，贾珲缓缓的说道。　　陆雪琪轻轻点了点头，贾珲心念一动，天罡神通鞭山移石发动。　　在强大的法力支持下，一具具遗体被安放好，周围的山石轰隆作响，在村子的废墟上，聚成一座巨大的石质坟墓。　　随后，贾珲和陆雪琪两人，诵经超度了这些冤死的亡魂。　　“贾珲，现在我们该怎么办”，陆雪琪的脸色，在安葬了这些村民之后好了不少。　　贾珲冷笑一声，“不急，我已经抓到了这个魔头的气息，他跑不了。”　　离这个小山村悲剧发生的时间，虽然已经过去了大半个月，但是一百多村民身上抓来的妖人气息，加起来也足够贾珲推算的了。　　不一会儿，贾珲的头抬起，看向了山脉深处。　　“真是猖狂，杀了这么多人，居然还敢在附近停留。”　　贾珲看向陆雪琪，“雪琪，那妖人，就躲在离这里不到百里的山中，没有离开。”　　陆雪琪眼中的战斗气势猛涨，“等会儿我要亲自动手，杀了这个魔头，替那些无辜的山脉报仇。”　　“好，我在旁边替你掠阵”，贾珲轻轻的说道。　　百余里路对于两人来说，不过是片刻就到，贾珲和陆雪琪在一个山洞前停下。　　一股股血腥气息，不断从山洞中传来，恶臭无比。　　“锵”的一声，陆雪琪背上的天琊神剑出鞘，在少女身边飞舞。　　“去”，陆雪琪还没有修行到剑随心动的境界，手中剑诀翻转，天琊神剑化作一道蓝色灵光，钻入了山洞之中。　　一声凄厉的惨叫响起，“我的法宝，是谁，敢坏了我的法宝！”　　天琊神剑从洞口冲出，随后一道猩风也跟着飞出。　　只见一个脸上满是邪气，手中提着一把血色小叉子，约莫四五十岁的汉子冲出。　　一看贾珲和陆雪琪两人，心中一惊，连忙飞身逃窜。　　一边跑还一边放狠话，“你们两个小崽子，坏了你姜老三爷爷的法宝。　　我师父可是圣教吸血老祖，有本事的就等着，老子一定要把伱们的血吸干。”　　陆雪琪神情冷峻，根本不为姜老三的话所动，脚踏七星，连走起步。　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”　　经过贾珲的教导，以及陆雪琪结合贾珲讲道的改进，新的神剑御雷真诀施法更为迅速。　　在陆雪琪上清境的法力支持下，两三个呼吸之后，一道粗大的雷光，以迅雷不及掩耳之势落下。　　还没跑多远的姜老三，被神雷的气息锁定，瞬间就被电光炸成焦炭。　　这可比原著中的威力强太多了，原著中田不易以上清巅峰的修为，施展神剑御雷真诀，召唤来的天雷，居然连一个吸血老妖都干不掉。　　“雪琪，你的进步很大，这下子终于是为那些无辜受害者报仇了”，贾珲上前轻笑一声。　　陆雪琪脸上的寒霜化开了一点，“这人应该就是吸血老妖徒弟，吸了村民的血来修炼法宝。　　区区一个弟子都这般残忍，那吸血老妖的血骷髅法宝，更是不知道残害了多少人，才能够修炼成功。　　总有一天，我要把吸血老妖，也斩于剑下。”　　看着杀气腾腾的美少女，贾珲上前握住她的玉手，柔若无骨，手感细腻。　　“雪琪，不要急躁，你的天资万中无一。只要持之以恒的修行，很快就能力压上一辈的修士。　　到时候，除掉这些害人的魔头，也就不是什么难事了。”　　小手被贾珲握住，陆雪琪的清冷女神形象，一下子消失，脸上有一丝羞意，却并没有挣脱。　　姜老三的尸骨，已经变成焦炭，估计哪怕是最恶的秃鹫，也不会吃了。　　贾珲两人，可不会好心的替这个魔头收敛，把柄吸血小叉也在神雷之下毁坏，没有什么价值。　　所以，这一趟出来斩妖除魔，除了替那些村民报仇雪恨，是一点收获都没有的。　　贾珲依旧搂着少女的细腰，御风飞行，很快就找到了一座城池。　　这座小城比不上河阳城繁荣，但也有三五万人口，算的上很不错的了。　　两人为了不引起轰动，在离城池几里路左右就落下了云头。　　“你松开我，这里有人”，陆雪琪脸皮有些薄，生怕别人看见。　　贾珲微微一笑，也就松开了手，两人并排着向城门走去。　　一路上，陆雪琪绝美的容颜，引得不少路人观望。　　只是陆雪琪丝毫不为所动，对于不在乎的人，她是不会关注的。　　进城的时候，几位在收进城税的军士，看到陆雪琪背负的天蓝色仙剑，连话都不敢多说一句。　　这在大多数城池也是惯例，没从来有人敢明目张胆的向一位仙长，收取那一文钱的进城税。　　“有意思，真是有意思”，贾珲的嘴角翘起。　　他如今的法力几乎恢复了两成，如果他有意的话，这座城市中，没有人能够瞒的住他。　　刚刚贾珲的神念，在城中一扫，就发现了两个很有意思的女子。　　一位身材婀娜，淡紫衣裙，面带轻纱，肌肤雪白。另一位是一名水绿衣衫的少女，相貌秀美，和陆雪琪相比，也差不了多少。　　少女看起来，也才十五六岁，身子还有些单薄，最吸引人的是那一双明亮的大眼睛，宛如星辰一般美丽。　　“如果我没有猜错的话，这两位身有修为的女子，恐怕就是朱雀幽姬，和鬼王之女碧瑶了。”　　这两位女子虽然美丽，贾珲对她们却没有半点想法，也不想和她们打交道。　　陆雪琪也不知道贾珲所想，现在魔教妖人已经伏诛，剩下的就是两人独处的时光。　　“雪琪，这座酒楼看起来是这里最好的，不如就在这里吃饭吧。”　　贾珲看着眼前的这间叫做“客来居”的酒店说道，陆雪琪默默的点了一下头。　　这位沉默寡言的姑娘，只要和自己的心上人在一起，就觉得够了，其他的倒没有要求过多。　　不得不说，虽然没有什么有名的招牌菜，但这家店的味道还是不错。　　时间已是将近黄昏，贾珲干脆也懒得回去了，直接包了一间套房，是个单独的院子。　　陆雪琪虽然初始有些羞涩，不过见到贾珲没有什么过分的举动之后，心里也放松下来。　　贾珲看着这姑娘紧张的样子，有些想笑，他再怎么好色，也不可能在这种地方那么随便。　　在晚上例行性的向贾珲问过一些问题之后，陆雪琪就回房安睡。　　贾珲的心神，却放在了另一对绝色魔女身上。分化元神对贾珲来说，只不过是最简单的基本操作而已。　　在夜色之中，幽姬和碧瑶御使法宝飞起。两女衣袂飘飘，婀娜的身姿，实在是一副不可多得的美景。　　不过贾珲可不是光顾着来看美女的，这两位鬼王宗的高层，绝对不是来这里游玩的。　　两女在离城外十里左右的地方落下，早有几名黑衣人等候在那里。　　“我等见过大小姐，朱雀护法”，几名鬼王宗的高手齐齐一礼。　　和在幽姬面前的小女儿形态不同，碧瑶的俏脸已经蒙上一层寒气。　　“那几个炼血堂的余孽找到了吗？”　　一名黑衣人上前一步，“大小姐，我等已经接触过那几名弟子，不过他们不识抬举，还差点和我等动手。”　　碧瑶冷冷一笑，“一入圣教，终身便是圣教弟子。　　在圣教强势的时候享受了不少好处，如今圣教正是用人之际，却不想出头，哪有这样的好事。　　带本小姐和朱雀护法前去，看他们有什么话说？”　　一座小山边上，一条小溪从旁边流过，边上一座小小的村子，有十几户人家，在这里生活。　　相传百余年前，一对刘氏兄弟，从战乱中来到此地，娶妻生子，创下了这一份基业。　　因为自身颇有武力，因此刘氏家族，这百余年来发展很是不错，如今已经有五十余口人，田地千亩，算的上是小康之家。　　在村子中间的一座大屋之中，刘氏家族十二名成年男丁全部聚集在此，看着坐在上位的两名须发皆白的老者。　　“大伯，那几名鬼王宗的弟子，今日被咱们拒绝，恐怕不会善罢甘休”，一位中年男子说道。　　他是刘家第二代的老大，如今家中的事务，都是由他一手掌管。　　“你这小子，就是怕事，我们是炼血堂一脉。如今炼血堂虽然已经败落，但也轮不到鬼王宗来管。”　　两位白发老者中的老大说道，“难道他们还敢冒天下之大不韪，加害圣教兄弟不成。”　　刘老二一听大哥的话，不由得皱起眉头，“大哥，话不能这么说，百年前鬼王宗的万人往，就是圣教的高手。　　如今百年过去，道行更深一层，我们兄弟恐怕并非敌手。子侄们修为浅薄，难以和鬼王宗抗衡啊。”　　刘老大还想要说什么，只听村中一声巨响，似乎是房屋倒塌的声音，接着就是妇孺的哭喊之声。　　刘氏所有男子，都是脸色大变，瞬间就向门外冲去。　　只见村中好几处房屋倒塌，几名鬼王宗弟子，手持法宝押着三十多妇女孩童站在那里。　　刘氏二老脸色血红，口中怒吼，“你等真是无耻之极，拿我等子孙妻儿逼迫，算的上什么英雄好汉？”　　“咯咯，两位前辈，小女子可算不上什么英雄好汉”，一位穿着水绿衣衫，秀美可爱的少女，手指间捏着一朵白色小花，悠然降落。　　后面还有一位身着紫纱裙，蒙着面纱，身材极好的女子跟随。　　刘氏二老看着这名女子，身子都开始颤抖，口中失声叫道，“朱雀护法。”　　百余年前，青云门未曾击败魔教之前，四大护法的威名是无人不知。　　特别是最为美丽动人的朱雀，更是许多魔教弟子心中的女神。　　刘氏兄弟也是一样，仅仅见过朱雀护法几次，就把幽姬的身影牢牢记在心中。　　反倒是幽姬，有些不记得这两个连当舔狗，都排不上号的的刘氏兄弟。　　“哦，你们认得幽姨，那就更好了。　　当年凡是圣教弟子，都在幽冥圣母，天煞明王神像前发过誓言，此生效忠圣教。　　你们不如归顺我鬼王宗，辅助鬼王一同振兴圣教，等功成之日，定有你们的好处。”　　刘氏兄弟面露难色，魔教里都是些什么样的人，他们还不清楚吗。　　像他们这样的小卒子，加入进去，全家的男丁都是做炮灰的命。　　有好处是哪些高层拿，到最后刘家的子孙，也不知道能够活下来几个。　　“大小姐，朱雀护法，我们兄弟二人修为低下，已经习惯了普通人的生活。　　而且我们是炼血堂一脉，不敢背叛祖师，投入鬼王宗。”　　刘老二咬着牙，硬着头皮说道。一百多年前，他们兄弟二人，好不容易才离开魔教，如今又怎么可能肯轻易卷进纠纷之中。　　碧瑶微微一笑，没有说话，幽姬更是连一眼都懒得看刘氏兄弟。　　“大胆，大小姐亲自招揽你们，是对你们的看重。　　你们竟然这么不识好歹，那就都去死吧”，几名黑衣人大怒守护，手中法宝举起，就要下杀手。　　“爹，不要，求你了，你就答应大小姐吧。　　我的孩子还小，不能就这么忙死了。”　　一位中年汉子扑通一声，跪在了刘老二的面前。　　有人带头，刘氏几个小辈，也纷纷磕头，求刘氏兄弟成全。　　眼看几名黑衣人的法宝光芒大盛，刘老大终究无法眼睁睁的看着自己的儿孙死在面前。　　“且慢”，刘老大一声怒喝，可惜黑衣人根本听他的话，眼看法宝就要落下。　　“停手吧”，碧瑶轻声说道。　　黑衣人手中法宝的光芒立刻熄灭，“是，大小姐。”　　刘氏兄弟脸色沉重，跪倒在地，“我等兄弟认栽了，还请大小姐放过我们的后辈家人。”　　碧瑶甜甜一笑，“既然愿意加入我鬼王宗，那就同是幽冥圣母和天煞明王的信徒，岂有加害之理。”　　隐藏在暗处的贾珲元神，心中暗自赞叹，碧瑶的手段真是不错，软硬兼施。　　至于刘氏兄弟，心中到底是怎么想的，这不重要。进了鬼王宗，那就由不得他们了。　　魔教的崛起不是一朝一夕的事情，原著中魔教突然爆发的背景下，是鬼王宗对零散魔教势力的整合，其中有多少腥风血雨，自是不必细说。　　碧瑶和幽姬两女，对这样的事情，已经是司空见惯，心中是一丝动摇也没有。　　原著中鬼王把寻找滴血洞这样的重任，都放心的交给碧瑶。　　可见这位魔教公主，不是看上去的那么甜美可爱，起码能力上是很不错的。　　看完这一幕插曲，贾珲也没什么兴趣了，分化出的元神回归本体，睡觉去了。　　碧瑶则是向刘氏兄弟询问，关于滴血洞的情报。　　只是刘氏兄弟两人，当年也不过是个普通的弟子而已，根本不可能接触到这种重大的秘密。　　早上一觉醒来，贾珲打开房门出来，发现陆雪琪已经早早起床，做起早课了。　　等到陆雪琪收功，贾珲才上前笑道，“雪琪真是用功，可比我勤快多了，出门在外也不忘修行。”　　陆雪琪淡淡一笑，“仙人就是这么哄女孩儿的吗？”　　贾珲一时间愣住了，他万万没想到高冷的仙子，也会说这样的俏皮话。　　陆雪琪噗嗤一笑，“有你在身边，我才能放心修行，不然那里敢在外面这样放松。”　　少女的眼神中满是信任，贾珲忍不住上前把她拥在怀中，狠狠的吻住那两片薄薄的红唇。　　陆雪琪身躯一紧，随后又放松下来，被动的配合着贾珲的贪婪。　　许久，贾珲才依依不舍的放开，陆雪琪小脸红扑扑的，冲进了房间，整理了一会妆容，发现没什么异常才出来。　　经过这一次的亲密接触之后，两人的感情明显更深了一层，在人少的地方，拉拉小手什么的，已经是不在话下。　　难得出来一次，贾珲也不愿意就这么快回去。　　陆雪琪则是另一种想法，在她看来，魔教很久都没有这么猖狂过了，说不定有什么内幕。　　不得不说，陆雪琪的思维能力，还是很敏锐的。　　仅仅只是依靠沿路上打听到的一些情况，就做出了以上判断。　　在贾珲稍微提供了一些小小的帮助后，陆雪琪居然成功的截住了几个魔教弟子。　　原本这回去的路上，贾珲和陆雪琪两人都是步行赶路，刚刚离开那座城池没多久，就听闻有妖人采补，害人不少。　　听到这个消息的陆，雪琪，那里还能够忍耐的住，在打听到了遇害人的信息之后，贾珲亲自出手扑捉气息，牢牢锁定了妖人的痕迹。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』