　　第116章法海　　“到底是怎么回事？”　　贾珲看史湘云现在的表情，就知道柳瑛娘暂时没什么危险，开口问道。　　一说这个，史湘云就来气了，小嘴巴嘟嘟嘟就给贾珲说了一遍。　　原来今天是一名信徒家里，出了一点怪事，教中的几名骨干暂时还没调教好，处理不了。　　正好柳瑛娘有空，就亲自去了。史湘云也是个爱热闹的性子，那里能够错过。　　事情处理的很顺利，只不过是一个小鬼捣乱而已。　　柳瑛娘和史湘云，这两位大高手出马，那还不是轻轻松松。　　说到这里，史湘云变得气愤起来，“本来一切都是好好的，那些信徒也很感谢我们。　　只是一个老和尚突然来化缘，他竟然看破了瑛娘姐姐的幻术，看见了狐尾。　　这个老和尚自称法海，是金山寺主持，硬要说瑛娘姐姐是妖怪，要将她收服镇压。”　　贾珲皱起眉头，“这个法海很厉害吗，你们姐妹两个都对付不了他吗？”　　史湘云摇头，“其实论法力和神通，我和瑛娘姐姐倒是不怕他。　　但是这个可恶的老和尚，身上的法宝很厉害。钵盂，禅杖，袈裟，念珠，都是威力无穷。　　我和瑛娘姐姐没有称手法宝，也没办法击败这个老和尚。”　　秦可卿有些急了，“云儿妹妹，你这样自己过来求救，那瑛娘妹妹不是抵挡不住那个老和尚了！”　　史湘云得意的一笑，“那老和尚可是看走了眼，他的几件法宝都是善于克制妖邪。　　只是瑛娘姐姐，早就以先天白莲本源铸就了灵官护法之神，这些法宝根本无法克制她，虽然进攻不足，但是防守有余。　　现在瑛娘姐姐施展清净神雷，和自身血脉传承的天狐秘术，和老和尚斗得旗鼓相当。”　　贾珲冷笑一声，“这老和尚，却是有些胡搅蛮缠，这么强的法力，会看不出瑛娘是先天灵体吗。　　可卿，湘云，带上法宝，我们去会一会这个老和尚。”　　史湘云和秦可卿大喜，连忙拿上供奉在庙里，吸收精神念力的法宝蜃龙图。　　贾珲祭出纯阳剑，剑光裹起三人直冲天际，向着柳瑛娘和法海战斗的地方飞去。　　远在钱塘江口之外的海域，一个老和尚身披袈裟，手持钵盂，浑身佛光，大放光明。　　那一柄禅杖化作飞龙，围绕着柳瑛娘上下翻飞轰击。　　柳瑛娘也不是好惹的，身上气息清灵，根本不怕法海最厉害的钵盂。　　这钵盂若是用来降妖伏魔，绝对是至宝，可是用来对付柳瑛娘，那就是一般般了。　　三条雪白的狐尾，漫天飞舞，接连几下抽在飞龙禅杖之上，飞龙哀鸣几声，化作禅杖落下。　　法海老和尚也顾不得心疼，伏魔袈裟一挥，犹如铜墙铁壁，挡住了狐尾的攻击。　　“狐妖，你若是皈依我佛，尚可得个善果。若是冥顽不灵，老衲今日就要将伱镇压，免得你危害人间。　　南无阿弥陀佛！”　　佛门狮子吼，响彻整片云霄！　　柳瑛娘脸上愠怒，却不去接话。这老和尚摆明了要镇压她，说什么都是无用。　　“老和尚，你好大的口气，竟敢欺我妻妾，接我一剑！”　　一道剑光如同煌煌大日，以迅雷不及掩耳之势，落在了伏魔袈裟之上。　　“滋啦”一声，那遮天蔽日的袈裟，好像漏气的气球一样，竟是已经收到重创。　　不待法海反应过来，漫天的迷雾将他笼罩在其中，迷迷茫茫分不清东南西北。　　“老爷，你来了”，柳瑛娘惊喜的看着贾珲。　　贾珲脸上含笑，手上拎着的正式飞龙禅杖，秦可卿和史湘云正催动着祭炼了十二条天罡禁制的蜃龙图，将法海困在其中。　　“瑛娘，你没事吧”，贾珲关切的问道，法海的实力还是在柳瑛娘之上的。　　柳瑛娘心中开心不已，“老爷，妾身清净神光修行到不错，那老和尚的法宝克制不了我，没受到什么损伤。”　　“那就好，若是你有什么闪失，那怕是叫这个老和尚赔命，也难消我心头之恨”，贾珲转头看着被困的法海说道。　　“哎呀，夫君，瑛娘姐姐，还是先来帮忙拿下这老和尚吧”，史湘云开始叫嚷。　　这法海本身法力强悍，想要拿下他也不是那么容易的事情。　　贾珲，秦可卿，史湘云，柳瑛娘，四人各自站定法宝一角，法力合一。　　四人气息相连，法力也是融合的不分彼此。在这几乎不下于仙人的强大力量之下，蜃龙图中，一头巨大的神龙凝聚成形，咆哮一声，直扑法海。　　“阿弥陀佛，几位施主，为何偷袭老僧，难道不怕佛祖震怒？”　　听到法海的话，贾珲简直是要气笑了，“法海，你也是佛门高人，平白无故欺我妻妾，还敢倒打一耙。　　今日若是不教你吃个大亏，我岂能干休。　　那怕是你将官司打到佛祖面前，难道我娲皇一脉，还怕了你佛门不出！”　　贾珲长啸一声，补天石血脉激发，无穷的天地灵气听从号令，浩浩荡荡的融入法宝神龙图之中。　　得到灵气补充的神龙，身体长大了好几倍，一抓撕下，本就破破烂烂的伏魔袈裟，被扯成两半，彻底报废。　　“我的伏魔袈裟”，法海是又心疼有恼怒，修行几百年，还是第一次遭到这样的打击。　　法宝钵盂在法海头顶高悬，万道金光照耀，让法宝蜃龙图幻化的神龙，几番攻击都是无效。　　蜃龙图虽是天罡法宝，对付法海自己炼制的伏魔袈裟，是没有什么问题。　　但是佛祖亲自赐下的法宝，在危急关头激发的佛光，就不是那么好打破的了。　　贾珲连连长啸，漫天灵气蜂拥而来，“可卿，你们控制好蜃龙图。这钵盂不是普通法宝可破，待我施展先天清净神雷，将其炸开！”　　和柳瑛娘等人施展的清净神雷不同，贾珲这次直接沟通了先天清净白莲，以先天灵宝之力施法，那怕是寻常仙器挨上一雷，也要变成破乱。　　栲栳大小，亮白的耀眼的雷光，在贾珲手中成行。　　法海显然也是感到了不妙，这钵盂到底只是佛祖随手所炼，能不能挨住这一雷，有些不好说。　　贾珲也是看到了这一点，这个世界的佛祖，是如来的化身又如何，了不起就是个金仙。　　赐给法海的金钵，克制仙人以下的力量还行，面对先天灵宝之力，几乎没有胜算。　　“道友，可否听老衲一言。　　这次是贫僧眼拙，招惹了道友家人，但是道友也破了贫僧的法宝。　　贫僧是奉佛旨，在人间降妖除魔，看在佛祖的份上，此事就此揭过如何。”　　贾珲呵呵冷笑，“还敢以佛祖压我，我娲皇宫一脉，何时会受这等胁迫！”　　说罢，手中的雷光穿越空间，落在了蜃龙图中的法海头上。　　“轰隆”一声巨响，蜃龙图也封不住那震耳欲聋的声音。　　法海头上钵盂的金光，在先天清净神雷一击之下，已经是支离破碎，金钵上面满是裂纹。　　“道友，你难道真要和我佛门结下生死大仇吗”，法海心疼不已，口中却是依旧强硬。　　“还有心思和我争论，看来是挨打挨打还不够”，贾珲也懒得接话，四人再次合力催动蜃龙图。　　图中幻化的神龙，咆哮一声，张牙舞爪的攻了上去，力量几乎和真龙没什么差别。　　法宝空间之中，轰击声不断，在贾珲补天石血脉激发之下，无穷无尽的灵气补充进来，神龙越战越勇。　　巨大的灵气波动，早就惊扰了附近的修士，以及那些隐藏的妖怪。　　“哈哈哈，法海这个讨厌的老和尚，这次可是碰到了硬茬，被人家围起来打”，一头海妖幸灾乐祸。　　“也不知道是那方道友，倚仗法力如高强，围困法海禅师，难道不怕得罪我佛门吗”，一位女尼横眉冷目。　　“呵呵，师太是耳朵不好使吗，没听见刚才那位道友，自称是娲皇门下。　　虽然娲皇一脉，在天地间很少露面，但三教弟子，谁敢不给几分薄面！”　　“就是，就是。我可是从头看到尾的，这位娲皇一脉道友的妻妾，本来是在行善积德，救助平民。　　法海这个老秃驴，上来就要降妖伏魔，镇压人家的道侣。　　这次挨打真的是活该！”　　围观看乐子的修士，和妖怪那是越来越多。　　法海的蛮横，在这一带的修行界，可是有名的，吃过他亏的不在少数。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』