　　第127章蜈蚣精　　贾珲一连替这精灵讲道好几天，真正是眼睁睁的看着这山中精灵，从懵懵懂懂，变得睿智起来。　　身上的气息，也是一天比一天强，把身体里的底蕴，一步一步的开发出来了。　　“真是不可思议，要不是亲眼看见，我真是不敢相信”，贾珲摇头感叹。　　不过这也不是说不通，山中精灵出世之前，不知道在天地中孕育了多久，吸收了多少天地精华。　　“道长，这些日子，倒是多谢你传道之恩”，山中精灵神智成熟了很多。　　贾珲心中很是满意，这精灵懂得感恩，在神智成熟的阶段，受到他的影响很深。　　那么在未来，山神正式成形后，应该也会秉承正道，不至于走上邪路。　　“我自己领悟的混元经，已经尽数传授给你，日后你要勤加修行。　　等到修行大成之后，再勤修功德，不难成就正神之位。”　　贾珲对这个传承了自己道统的精灵，很是满意。　　修道之人，不仅仅是徒弟想要找一个好师父。师父也想找一个天资出众，心性好的徒弟。　　这山中精灵天生地养，资质悟性那是不用说了，心性单纯，知恩图报。而且从来没有做过坏事，也算是个心性善良的。　　精灵点点头，身形只差一点就要变成实质，“道长的传道之恩，定不敢忘。我有一个请求，还望道长应允。”　　贾珲哈哈一笑，“伱怎么还客气起来了，说吧，算起来你也是传承了我的道统，也不是外人。”　　精灵躬身一礼，“我观那世间之人，都有名字。　　我却是天生天养，又不通诗书，还请道长为我取一个名号。”　　贾珲摇头一笑，“等你身躯凝实，成就神体的那一天，自然会有天赐名号。”　　山中精灵这才恍然大悟，对贾珲行了大礼，再三叩拜，“多谢道长解惑，我这就去山中潜修，不到功成绝不出关。”　　贾珲满意的点点头，即使这精灵有些傲气，没有认他为师，但这一份功德着实不小。　　“对了，道长，我这里还有一件怪事，要你帮忙！”　　精灵又变的咋咋呼呼的，跑到道观外面，不一会儿，手上牵着一个可爱的小姑娘走了过来。　　贾珲的脸色变得难看起来，因为这小女孩是鬼魂之身，身上怨气十足，还带着一股妖气。　　“道长，这是一个在山边玩耍的小孩子，被一个突然路过的妖怪害了，成了孤魂野鬼。　　我那时也没什么本事，只能给把这个小姑娘的魂魄保住。　　现在虽然修道有成，但形体未成，离不了山脉多远，也没办法斩妖除魔。”　　贾珲看了这小姑娘一眼，沉声说道，“这事交给我，你自己去潜修就是。”　　精灵将小姑娘的鬼魂，交给了贾珲之后，再次一礼离去。　　她也不像普通人行事那样拖泥带水，想做什么就做什么。　　至此，贾珲短短几天的传道之旅，宣告完结。　　小姑娘身上的怨气和妖气，被贾珲净化，送进了小世界的轮回之门投胎转世。　　贾珲不需要问什么，仅仅凭借气息推算，就知道了事情的经过。　　“蜈蚣精，哼，我真是一时疏忽，就忘记了这一个妖魔，还在四处作死。”　　和别的妖怪不同，这个蜈蚣精完全就是依靠吸食女童的精血修行，性格无比残暴。　　只是这个小女孩遇害已经是一月有余，贾珲沿着蜈蚣精的遗留的妖气，一路追踪了好几个地方，发现都是已经有人遇害。　　看着一个个孤零零游荡的小小鬼魂，贾珲是出奇的愤怒。这些孩童遇害后，身上沾满蜈蚣精的妖气，又是横死，怨气冲天，不能被地府接引。　　贾珲一一以先天清净神光，替她们洗净灵魂，再送她们进入自己的世界轮回。　　外面的世界，对她们来说太过残酷，起码在自己的世界中，她们在来生不会如此痛苦。　　“到苏州城了，这里遗留的蜈蚣精的妖魔气息更加浓厚”，贾珲风尘仆仆的赶到了苏州。　　作为可以和临安城媲美的城市，苏州城繁华也是丝毫不逊色于临安。　　因为没有了作为都城的那种严格管制，苏州这里的风气，更加的开放。　　“人海茫茫，苏州城的红尘气息太浓，妖怪更好隐藏。想要在这里找出蜈蚣精，却是有些难度。”　　贾珲有些头疼，这蜈蚣精白天一定是躲藏起来了，想要仔细盘查，不是一时半会的事。　　不过这也不是没有办法解决，一旦有孩童遇害，一定会报官。　　苏州府府衙一定会有这些案件的卷宗，而且肯定比自己一个人去打探，要详细的多。　　贾珲掏出自己出来临安的时候，去道正司办理的度牒，现在正是可以派上用场的时候。　　别看贾珲办理度牒来的容易，其实如果不是真正的修行者，或者是精通道家典籍，想要拿到度牒，那可是难上加难。　　苏州府府衙门前，几名带刀衙役看着眼前的这位年轻道人，也不敢有什么不敬，大宋崇道可是从上到下的。　　“道长，不知道你前来府衙有什么要事”，一位班头上前问道，身子隐隐拦住了贾珲的路。　　贾珲递上度牒，“贫道是修行之人，今日在追踪一个残害孩童的妖怪。　　一路来到苏州城之后，因为城中人口繁多，不好追查，特来府衙请求查看案宗。”　　这位班头一听，不敢怠慢，他这些日子可是听几位捕头抱怨，已经有好几位女童遇害。　　因为这件事，知府大人已经把几位捕头，骂了个狗血淋头，限期破案。　　眼前这个道士，显然是个有本事的，班头的态度立刻变得殷勤起来，“道长，还请到门房稍候片刻，小的这就去禀告知府大人。”　　陈知府身为一府最高行政主官，虽然有众多幕僚辅助，但是涉及人命的案子，一直都是坚持自己亲手过问，也算的上是一名好官。　　近几日以来，接连有女童遇害，家属来府衙哭天喊地，已经不是一次两次了。　　面对这种情况，陈知府也很是困扰。人家已经够惨了，他总不能像其他官司一样，先打几记杀威棒再说。　　其中还有几家富户，还三天两头的去他家里，在知府夫人那里哭诉，搞的他回家也不得安宁。　　因此，当班头前来禀告，有道士来追查妖怪害人一事的时候，陈知府虽然没有接见，但仍然安排了师爷陪贾珲去查卷宗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』