　　第169章正式登场　　官道上，鲜衣怒马，宛若出外游玩的富家公子小姐的两男两女，说说笑笑。　　任凭谁看到了，都毫不怀疑几人的身份。毕竟这四人，男的英俊，女的美丽，气质非凡，怎么看都不像坏人。　　路边，一对年轻男女拦在了几人面前，虽然没有说话，但是气息已经锁定了几人。　　看到这四人已经注意到了自己，贾珲拉着陆雪琪的手，迅速的远离官道。　　路上的四人相互对视几眼，也骑着马迅速脱离官道，向着两人追来。　　“嘿嘿，真是大胆，我合欢宗的名头，有一段时间，没在中原大地流传，居然还有人找上门来了。”　　“师兄，那位女子很是美丽，可否让于师弟。”　　“哈哈，等师兄吃完肉，自然会给你留点汤的。”　　两位男子污言秽语，完全没有刚刚富家公子的风度。　　“师姐，那位公子，如此英俊，我们姐妹两人共享吧。”　　这两位女子的话也好不了多少，简直就是把贾珲两人，当成了一盘菜。　　这四人都是魔教合欢宗的精英弟子，执行的任务也和碧瑶差不多，都是收拢魔教的小势力，以及闲散弟子。　　当然，在执行任务的时候，以合欢宗的作派，采阴补阳，在快乐的时候，提升功力也是顺便的事。　　贾珲耳中忍受着几个渣滓的污言秽语，要不是有着让陆雪琪锻炼一下的想法，早就出手干掉这几个垃圾了。　　差不多到了离官道十里左右的荒野，这里已经不会对普通民众产生影响。　　陆雪琪的脚步停了下来，转身看着骑马追来的两男两女，四个合欢派弟子。　　“跑啊，怎么不跑了”，合欢派的那位师兄戏谑的说道。　　在他们看来，贾珲和陆雪琪看上去年纪轻轻，哪有什么真本事。　　回答他的是一道天蓝色的剑光，陆雪琪跟着贾珲已经学到了一些东西，打架从来不说废话，上来就是全力。　　天琊神剑带着一丝丝雷音，陆雪琪对天遁剑诀已经有了初步的理解，将其中的奥妙运用到了青云门剑术之中。　　剑气雷音不止是剑术的速度极快，雷音更是能够震慑邪恶，乃是无上剑术。　　那位合欢宗的师兄，只来的及跳下马背，就被一剑枭首。　　剩下的一男两女，瞬间就被吓傻了，那位师弟惊叫起来。　　“天琊神剑，是天涯神剑。”　　作为曾经一代散仙手中的神兵，曾经重创手持噬血珠的黑心老人，因此闻名于世。　　陆雪琪毫不犹豫，天琊神剑蓝色的剑光一转，向着剩下的三位合欢宗弟子斩去。　　“我们合力防御，不然打不过她”，一名合欢宗的女弟子惊叫起来。　　这几位合欢宗弟子，到底也算的上是魔道精英，手中的法宝齐齐亮起，光芒连成一片。　　“铛”的一声脆响，三件法宝一起拦在了天琊神剑之前，竟然堪堪挡住了剑光。　　不过陆雪琪脸上的表情，没有任何的意外，魔教弟子要是这么容易杀死，那就不配和正道相斗这么多年了。　　天琊神剑不断的轰击着，剩下的三名合欢宗子，汗流浃背。　　区区一个女子就这么难应付了，旁边还有一位俊俏的少年，那淡淡的威胁感，甚至更强。　　“两位师妹，快放信号，看看附近有没有同门来救！”　　男性合欢宗弟子，带着一丝绝望的表情，看着两位同门。　　魔教身为一个大的派别，虽然分支众多，但也有自己的求助方式，至于来不来，就看别人的心情。　　两名女性合欢宗弟子，也是有些慌了，那位师姐掏出一柄小小的斧形法器，以法力激发，高高的抛到了空中。　　“轰隆”一声炸响，小小的斧头法器，如同烟花一般，炸成一个巨大的明王斧造型，悬浮在千丈高空。　　贾珲看的有些好笑，“我去，怎么跟曾经看过的电影差不多。”　　这斧头光影，是以魔教天煞明王手中的明王斧为造型，表示遇到生死危机，求助圣教同门。　　求救信号挂在千丈高空，远近几十里的魔教弟子都看得到。　　远处的路上，一名水绿衣裙的少女，抬头看着天上的明王斧信号，心里有些好奇。　　“幽姨，不知道是哪位圣教同门求救啊，我们去看看？”　　看着眼前这个好奇的少女，幽姬有些宠溺的笑了，“去看看也好，有什么问题的话，幽姨自信还是能够护住你的。”　　作为上一代的蛮荒圣殿四位护法之一，幽姬曾经一剑斩下万剑一点手臂。　　哪怕是围攻，但也证明这位朱雀护法，是有着不错的本事的。　　如今百余年过去，朱雀护法幽姬的道术，更上一层楼。称得上是几位支脉宗主之下，最强的高手之一。　　两位美丽的魔教女子，衣袂飘飘，御使着法宝快速向着发信号的地方飞去。　　这边三名合欢宗弟子，已经被陆雪琪的天琊神剑，杀的是肝胆俱裂。　　以他们三个的实力，凭借合欢宗的法术，应付一个正道宗门的上清级别的高手，是没有任何问题的。　　只是没有料到陆雪琪的剑术如此凌厉，法力也是远强于他们三人。　　“这位正道仙子，你我无仇无怨，何必下此杀手，不如伱我就此罢手如何？”　　合欢宗的两名女弟子，面容凄美，一副可怜兮兮的样子，哪怕是女子看了，也会忍不住心软。　　“住口，你们这些魔头，视人命为草芥，我岂能够容得下你们。”　　亲眼见到过那些遇害者的惨状，陆雪琪还岂会被这些媚术迷惑。　　天琊神剑的剑光，化作一道道晶莹的丝线，来回穿梭，三位合欢宗弟子的法宝光华闪烁不定，眼看就要撑不住了。　　两位女子对视一眼，一起出手，顿时就将那位合欢宗男弟子，一掌打出了法宝的防御圈。　　“你们这两个贱人，……”　　还没等这位男性合欢宗弟子的话骂完，脑袋已经被天琊神剑割下。　　趁着这个机会，两女合欢宗的女弟子，不要命的奔逃。　　两人看似在一起，但又相互提防，生怕被对方下手暗算，当做拖延对手的牺牲品。　　陆雪琪眼神一凛，再次斩杀了这名合欢宗弟子之后，召回天琊神剑追了上去。　　贾珲御风而行，跟随在后面，对于陆雪琪这种风格很是欣赏。　　战斗就是要干干脆脆，拖则生变，变则生危，往往必胜之局就是因为拖拖拉拉，最后功败垂成。　　两名合欢宗女弟子，不要命的逃窜，完全是把后背让给了追击的人。　　“斩”，陆雪琪娇叱一声，天琊神剑再次出手，长达十几米的剑光，直接洞穿了其中一位合欢宗弟子的胸膛。　　最后一名合欢宗女弟子，更是吓的肝胆俱裂，拼了命的想要远离这个杀人不眨眼的女剑仙。　　远处，一绿一紫两道身影，轻快接近，正是碧瑶和幽姬。　　“救命，少宗主救命！”　　这位合欢宗女弟子，对同为圣教精英的碧瑶，是认识的。　　见到眼前来了救星，就不顾一切的狂呼救命。　　陆雪琪见对方已经破绽百露，心念一动，天琊神剑神光大盛，似流星赶月般射去。　　“住手”，一声清脆的声音响起，碧瑶手中的伤心小花脱手而出。　　陆雪琪根本就没有任何反应，剑光直接穿透了最后一位合欢宗弟子的后背。　　伤心小花来迟一步，没能挡住更快的剑光。　　“我叫你住手，你没听到吗”，碧瑶怒了，眼神很是不爽。　　陆雪琪脸色冷漠，天琊神剑回到手中，“你又是谁，我凭什么要听你的。”　　碧瑶秀美的脸蛋差点气歪了，眼前这个冰冷的女人，真是可恶。　　她身为鬼王宗少宗主，一向是要风得风，要雨得雨，从来没有人敢违背她的话。　　尤其是眼前的这位清冷的美丽女子，美貌似乎还要略微胜她一筹。　　陆雪琪根本就不理睬碧瑶，默默来到贾珲身边后，才轻声说道，“你也是魔教中人吧，我看你身上煞气不多，才不想杀你。　　不要纠缠不休，否则我不会对你客气。”　　“你……，你欺人太甚”，或许是天生的不对付，本来碧瑶就看陆雪琪不爽，这一下子，更像是炸毛的小猫咪一样，美目喷火。　　她手中的伤心小花已经祭起，就要和这个臭屁的女人拼了。　　“碧瑶，不要冲动”，幽姬的手按在了碧瑶的肩上，眼神凝重的看着贾珲。　　“敢问公子是何人，和这位姑娘又是什么关系”，幽姬语气尽量显得柔和的问道。　　“我是什么人，你们应该很快就会知道。”　　贾珲淡淡一笑，手指尖上一朵小小的白莲绽放。　　“雪琪，我们走吧”贾珲拉着陆雪琪的小手御风而起。　　“气死我了，这两个人都是一样的臭屁”，碧瑶气的跳脚，要不是幽姬拉着，她一定会动手的。　　“幽姨，你为什么要拉着我”，碧瑶的小脸气鼓鼓的。　　幽姬的脸色分外的严肃，“碧瑶，那个年轻人不简单，身上的气息让我感受到了威胁，恐怕连宗主都不是他的对手。”　　碧瑶也是震惊了，“幽姨，你说的是真的吗？”　　在碧瑶的眼里，鬼王一直是所向无敌，就连昔日圣教的四大护法也因此臣服。　　幽姬沉重的点了点头，“我的感觉是不会错的。另外，你记得他那一朵白莲印记吗？”　　碧瑶的瞳孔瞪得远远的，“幽姨，你是说那个在河阳城附近发展的清净教？”　　幽姬叹了一口气，“前后有几十名圣教弟子，死在清净教的白莲圣母，和白莲灵官手下。　　青龙护法曾经暗中打探过，要不是没有靠近河阳城百里范围，早就被那几个修为极强的美貌女子杀死了。　　圣教后来派没有修为的普通人混了进去，发现清净教还有一位从未露面的白莲圣君。　　这个教派中，只有白莲圣君，白莲圣母和白莲灵官，才能够有资格使用那种白莲印记。”　　碧瑶也明白了幽姬想要说的话，“幽姨，你是说那个年轻的男子，就是所谓的白莲圣君？”　　幽姬看着贾珲离开的方向，“天琊神剑在青云门中，这位女子必定是青云门弟子。　　一旦这两个势力联合起来，恐怕非圣教之福。”　　碧瑶闻言，心中顿时升起一丝忧虑，万人往的野心，她这个做女儿的怎么会不知道。　　如果真如幽姨所言，恐怕这一次会受到很大的困扰。　　云霄之上，罡风猛烈，神州浩土的修士，从来不敢飞的这么高，否则必会被罡风所伤。　　陆雪琪偎依在贾珲怀中，手上紧紧抓着他的衣服，在这种罡气层中飞行，实在是有些让人胆颤心惊。　　“雪琪，我带你去清净教，在那里我会告诉你一起”，贾珲轻吻了一下少女光洁的额头。　　“嗯”，少女心情有些复杂，但是依然答应了。　　贾珲心中也松了一口气，这个女孩儿性情有些坚韧，用哄一般女孩子的方法是不成的，还是实话实说最好，虽然自己说的晚了一点。　　借助罡风之力，贾珲御风而行的速度极快，几乎是不到小半个时辰，就跨越了近千里的路程。　　要不是有贾珲的发力护体，陆雪琪现在说不定都晕机了。　　河阳城外的一座村庄，外面看似普普通通，贾珲带着陆雪琪直接落入其中，内部似乎换了一个天地。　　这里正是以仙器蜃龙图之力，化虚为实，演化的一座城池，是仙器内部生成的洞天。　　城中足有数万信徒，各行其职，贾珲站立在城池上空，朵朵白莲从虚空中诞生，异香扑鼻，轻盈的落下。　　秦可卿，柳瑛娘，史湘云，再加上一个田灵儿，都脚踏莲台，笑盈盈的升空迎接。　　“尔等还不快快拜见白莲圣君”，秦可卿威严又不失妩媚的声音响起。　　顿时，城池中的所有信徒，不论是在做什么，都离开拜倒在地。　　“吾等拜见先天清净白莲圣君”，有的信徒甚至热泪盈眶。　　贾珲有些无奈，没想到几个女人，给他准备了这么一场欢迎仪式。　　贾珲伸手一挥，一大片先天清净神光，化作光雨，一点一滴落下。　　这先天清净神光，只有先天清净白莲才能够发出，其他人如秦可卿等人施展的只是后天修行来的。　　一点点光雨落入信徒身上，融入身体之中，有病去病无病强身健体。　　安抚了信徒之后，秦可卿等人拥着贾珲，进入了城池中心的宫殿之中。　　“这位就是雪琪妹妹吧，果真是天生丽质，我见犹怜”，秦可卿亲热的拉着陆雪琪的手笑道。　　陆雪琪开始还有些不好意思，却难挡秦可卿几女的热情，渐渐的也没有那么拘谨了。　　田灵儿十分好奇，“贾珲哥哥，你们这次出去遇到魔教妖人了吗？”　　贾珲点头笑道，“这次雪琪可是大显神威，一共斩杀了好几名魔教之人。”　　“哇，好可惜，我没有一起跟过去。”　　田灵儿一脸羡慕跑到陆雪琪身边，“陆师姐，快给我讲讲怎么教训那些坏蛋的。”　　经受不住田灵儿的好话，陆雪琪略微有些不好意思的，讲起这次出去的事情。　　秦可卿等人也时不时插一下嘴，也说了一些她们打杀的作恶多端的魔教弟子的事情。　　贾珲看到她们聊的兴起，也开口说道，“如今我的法力已经恢复不少，你们也不用在小心行事了。　　从今往后，我们就干干脆脆的打出旗号，正式在这个世界登场。”　　史湘云大喜，“夫君，我早就想这样了。”　　秦可卿嫣然一笑，“云妹妹，之前夫君法力全失，又对这个世界不熟悉，自然要谨慎一些。”　　柳瑛娘则是战意满满，她可是听说这个世界，有一位自戾气中诞生的兽神，到时候就要试一试能不能够挡住她的宝剑。　　“贾珲哥哥，我们也要加入正邪之间的争斗吗”，田灵儿的眼睛眨呀眨。　　陆雪琪也是心中一紧，贾珲等人如果加入，肯定会掀起一番争斗。　　贾珲摇头笑道，“我们不会参与正邪之间的斗争，除非招惹到我们。　　清净教的目的就是行功德之事，净化世间污秽。　　正邪相争给平民百姓带来了数不尽的苦难，我们要做的就是帮助这些受难之人。”　　听此一言，陆雪琪和田灵儿的心也放了下来。因为如果贾珲决定参与争斗，难免会和青云门产生利益冲突。　　现在清净教立足于帮助平民百姓，可以说和青云门，几乎没有了冲突，也不会让两位姑娘为难。　　贾珲心中却是暗笑，参与争名夺利有什么好处，他才懒得做。　　行功德之实，聚集信徒的精神念力，有助于先天清净白莲的成长。　　他是傻了，才会去参与毫无意义的争斗。那样不但没有功德，反而有杀孽。　　几女之间相处的还算可以，秦可卿是有意拉拢田灵儿和陆雪琪，壮大自己这一方的力量。　　贾珲看在眼里，巴不得如此，后宫安宁，他才能安享齐人之福。　　几天之后，在河阳城外二十多里路的郊外，贾珲浑身法力鼓动。　　在秦可卿几女以及数万名信徒的见证下，以天罡神通鞭山移石，从地下升起了一座石质的城池。　　城池四边各有三公里的城墙，城中的建筑各自按照提前预设好的规划生成。　　这宛如神迹一般的操作，让数万信徒，以及被这巨大的动静吸引来的修士，都被震惊了。　　一位位信徒，当场跪倒在地，表情狂热，“白莲圣君法力无边，真仙下凡。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』