　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第183章玉京城　　经过贾珲再次改进的白莲转生法，这次仅仅是只花了三年，夫妻两人就转生成功。　　如今贾珲和李清照，重新铸造的新身体，已经完全契合了这个世界的天地法则。　　以贾珲的肉身修为和天仙级别的神念，哪怕不会这个世界的任何功法，也足以保护两人的安全。　　还有一点很关键的是，如今贾珲身上的三件先天灵物，完全可以发挥出威力。　　重新转生的贾珲两人，似乎又回到了意气风发的少年时期，连带着精神气质，也活泼了不少。　　一对少年男女，手牵着手，在山间行走，李清照小嘴哼着小曲，还是她自己写的唱词。　　这里地处玉京城西郊，山岭密布，树木郁郁葱葱，各种各样的野兽都生活在其中。　　虽然没有普通百姓在这里生活，但是来这里砍柴打猎的人还是不少的。　　贾珲两人如同山中精灵一般，在山中盘桓了半月之久，已经从那些进山的百姓那里，学来了这个世界的语言。其实就和炎黄文明没什么太大的差别。　　那些山民毕竟也只是普通人，知道的东西也不多。　　贾珲从他们的口中，也只得出来一些简单的信息。例如现在是大乾朝，立国已经有五十余年。　　现在朝廷的太师洪玄机，深得皇帝信任，权势极重。洪玄机文武双全，不但是武中圣者，还曾经高中探花。　　至于更多的信息，这些山民是搞不明白的，他们也没有那样的信息渠道。　　“又是一个熟悉的世界，那位秉承诸子意志的易子，现在应该也出世了吧。”　　贾珲的心中已经有了一丝把握，即将到来的时代，是属于这位易子的时代。　　这是一个吃人修行的世界，也是一个肉身和心灵修行，达到了相当高度的一个世界。　　“看来这次不能发展自己的教派了，自己的几位女人也不能随便出来。　　这个世界的老阴批太多，动不动就来个转世投胎。　　而且那些强大的家伙，每一个都是不要脸的，偷袭什么的都是家常便饭。　　万一出个什么差错，自己恐怕后悔都来不及。”　　贾珲可不会让其他的女人出来，面对这种危险。　　不过这是最适合李清照的世界了，各种各样的思想在这个时代交锋。　　读书人只要明事理，心灵修养极高，甚至能够一日成就造物主，获得大法力。　　李清照这位千古第一才女的才华，哪怕是在这个世界，恐怕也没几个人能够比的上。　　这个世界的修行功法，在肉身和神魂心灵上，都有很高的造诣，正适合贾珲汲取其中的营养。　　至于这个世界未来的主角易子，只要不和他为敌，就不会有什么危险。贾珲完全可以把这个世界当成休闲娱乐的场所。　　而且这位易子，作为中古诸子的继承者，以及诸子的最后一员。他所编撰的易经，是这个世界的精华之一。　　只要贾珲夫妻俩，能够等到那个时候，就可以不费力气的领略诸子的思想精华集大成者的风采。　　大乾立国已经五十余年，虽然还是蒸蒸日上，处于最鼎盛的时期，但是底层官僚已经开始腐朽。　　这是每一个封建皇朝都无法避免的问题，大乾自然也不例外。　　仅仅花了几十两银子，贾珲和李清照夫妻两人，就从玉京城南边接壤的中州的一个小县城，拿到了户籍。　　大乾诸多世家世家有隐瞒人口的行为，导致朝廷一直想清查人口，都没有落实。　　因此朝廷对那些未在册的人口主动申报户籍，都是持鼓励的态度。　　贾珲两人花了一点银子，打点了一下衙门办事的小吏，当天就办好了。　　“走，我们去玉京城”，贾珲拉着李清照的手笑道。　　大乾皇朝，在籍的人口就有十几亿，加上隐藏起来的人口，加在一起足有二三十亿。　　而这些人口中最精华的那一部分，就在玉京城中。　　玉京城作为这个大千世界，最繁华的城市，人口足有几千万之多。　　想要更好的了解这个世界，玉京城是非去不可的了。　　夫妻二人换上布衣，稍微掩饰了一下容貌，免得惹人注意。　　贾珲做一名书生打扮，买了一辆驴车，载着李清照向着玉京城而去。　　“李小娘子，为夫开一间书店养你如何”，贾珲笑道。　　李清照也知道贾珲是在玩闹，掩口笑道，“妾身一切听从夫君吩咐。”　　两人玩玩闹闹，没几天就达到了玉京城。一路上，贾珲夫妻两人，已经是把如今的身份彻底熟悉。　　一般人看来，贾珲夫妻两人就是从外地，来到玉京城这个首善之地，来讨生活的。　　“真不愧是大千世界的中心”，贾珲两人进入了玉京城之后，对这个宏伟的城市，也是赞叹不已。　　贾珲经历的这些世界中，没有一个城市，比的上玉京城的一半。　　依旧是撒银子开路，贾珲和李清照两人找到牙行，花了几百两银子，买了一座转让的书店。　　玉京城中读书人很多，光是常年住在这里读书的举人，就有上万人之多。　　再加上那些秀才，以及没有功名的读书人，那就更多。　　这就导致玉京城中的书店，那是特别的多，当然做不下去亏本的也不少。　　贾珲买的是一间约二十个平方的小书店。之所以看中这个书店，是因为这里靠近繁华地带，后面还带着一个小四合院。　　李清照对这套小宅子很是喜欢，房子不大也不需要仆人，很适合二人独处。　　书店中除了前任店主留下的上千册书籍外，贾珲还花钱购买了几千册常见的书籍。　　或许是因为读书换来的感悟，能够转换成真实的力量的缘故，这个世界的文风极盛。　　而那些能够经历千年传承，仍然能够流传于世的书籍，其中往往包含着大智慧。　　自从贾珲为李清照，单独布置了一个书房之后，这位才女就埋头苦读，汲取着这个世界的智慧。　　贾珲看起来悠闲，整日在书店中清坐，没什么生意。　　但是贾珲其实是忙的很，以往的仙道功法必须一步步推衍，吸收这个世界的法则，才能够重新焕发威能。　　这个过程很是繁琐，不过贾珲的收获也不小。他身上的那一丝大罗永恒的气息，起了大作用。　　大罗是仙道的最高道果，直至混元也只能算是大罗道果的一个阶段，所以圣人也称为混元大罗金仙。　　建木后裔和补天石血脉的融合，反馈带给贾珲的这一丝大罗永恒的气息，就像是一个大道信标一般。　　贾珲只需要用这一丝气息，洗炼自己的法力，基本是就可以适应这个世界的法则。　　毕竟大罗位格，在诸天万界力量永恒。哪怕这个世界和贾珲以前去过的世界有些不同，但都属于仙道范畴，稍微调整一下就可以。　　目前，近三个月过去后，这一步已经将近完成，贾珲的大部分力量已经恢复。　　至于功法方面，那些补天石血脉神通，先天灵宝自带的法则神通，使用起来没有一点问题。　　只要再获得一些本土的功法，就有对照的模板了，调整起来也不是很难。　　在这三个月中，贾珲倒是没有急着寻找本土功法。他只是在了解和熟悉，自己买来的这些典籍。　　在这个世界，读书也是一种修行，这对自己了解世界的本质有很大的作用。　　离大时代序幕的开启还有好些年，贾珲可是打听到，太师洪玄机的小妾梦冰云还活着呢。　　这位梦冰云可谓是这个世界的第一奇女子，虽然一生所遇非良人，一身道术化为乌有，最后更是被自己的丈夫默许害死。　　但是这并不能抹杀梦冰云杰出的算计能力，这位女子以以自己的生命为代价，为自己的儿子洪易，夺取了最后一位诸子，也就是易子的气运。　　可以说，在这一点上，梦冰云超过了这个世界上的所有人。哪怕是那些太古阳神，都不如梦冰云。　　贾珲现在有着充足的时间，进行自己的准备工作，反正他也不打算在这个世界搞什么大动作。　　这是属于易子的时代，不需要其他的人来搅局，否则就是逆了时代的潮流。　　李清照最近更是沉浸在这个世界的典籍之中，就连做饭的任务，现在也是贾珲负责。　　幸亏贾珲的厨艺不错，随便利用小千世界天道推衍一会，就变成了顶级的大厨。　　短短几个月的时间，李清照的眼神，就变得更加睿智。　　别的不说，贾珲就能够感觉到，李清照的元神强大了许多。　　“吃饭了”，贾珲炒好了几个小菜，这才把李清照从书房拉了出来。　　这个女人，对新的文明，简直是求贤若渴。若不是每天晚上，就变得和正常一样，懂得哄自己男人开心，贾珲都以为李清照，要变成书呆子了。　　“夫君，这一屋子的几千本书，我马上要读完了，终于可以放松一下了”，李清照笑道。　　贾珲则是猛的松了一口气，故作不悦的说道，“李小娘子，我看你是有了书，就忘记丈夫了。”　　李清照噗嗤一声，笑道，“好啦，我知道这三个月你辛苦啦。　　后面我就不会这么忙了，以后我就来伺候伱。”　　其实李清照心中还是很欢喜的，贾珲能够在这几个月料理家务，让她一心一意读书，让这个女子很是感动。　　要知道贾珲在小千世界中，可是享受妻妾伺候惯了的。　　能够这么长时间，替一个女子做事，李清照是第一个享受这种待遇。　　夫妻二人调笑了一会儿，贾珲笑道，“今晚我要出去办件事，顺利的话，你以后就有伴了。”　　李清照狡黠的一笑，“是不是晚上想去采花问柳，放心好了，我不会告诉林姐姐的。”　　贾珲翻了个白眼，他今天晚上可是准备去办正事的。　　冬天的玉京城夜晚，极其寒冷，路上的行人只有零散的几个。　　贾珲的身影无声无息的出现在了一座豪华的府邸之前，随即人影一晃，已经进入府中。　　以贾珲的血脉神通，和从祝融气息战斗磨练出来的武艺，想要不被人发现，简直太简单了。　　这府邸正是当朝太师洪玄机的武温侯府，玉京城中高手视之为狼巢虎穴的地方，这些年不知道有多少刺客，喋血其中。　　这些陨落的高手，替洪玄机武中圣者的名头，又增加了一份重量。　　不过贾珲根本不在乎，若不是他不想引起那些布局了几万年的老怪物的注意。区区洪玄机，一个指头就能摁死。　　贾珲的身影，最终在一个有点偏僻的小院子停下。　　这里处在侯府内宅的角落，按照规矩，一般是那些小妾居住的地方。　　小院子里空空寂寂，连一个伺候的丫鬟都没有，可见主人是多么的不受宠。　　贾珲心中微微叹息，昔日纵横天下，身份最为高贵的太上道圣女，为情所困甘愿沦为小妾，最终还是被自己的丈夫默许暗害。　　哪怕是站在门外，贾珲也能够感觉到，屋里的女子已经是油尽灯枯。　　“梦冰云姑娘，在下贾珲，冒昧来访，还请赎罪”，贾珲敲了敲门，轻声说道。　　屋子里的气息明显顿了一下，一丝微弱的柔弱女声响起，“我和道友素不相识，如今更是油尽灯枯，怕是不能接待。”　　贾珲摇了摇头，“无须梦姑娘接待，我是为姑娘的性命而来。”　　贾珲手指尖，一朵纯白的圣洁莲花印记绽放，轻轻一飘，就进了房间里。　　“梦冰云姑娘，你是天下第一才女，眼光更是无人能及，远在梦神机之上。　　若是你愿意的话，这一枚印记，能够保全你的真灵，哪怕是阳神也发现不了。　　我很希望梦姑娘亲眼看到，那个盛世的来临。”　　说完这些，贾珲毫不留恋的转身离去。至于梦冰云做如何选择，那不重要。　　哪怕这位风华绝代的女子放弃了，贾珲也不会任她魂飞魄散。　　以梦冰云的才情，也该能够想明白这一点。　　随着贾珲的离去，屋子里也响起了轻微动静。　　在卧室中，一位半靠在床上，似玉一般温润的美丽女子，脸色苍白。　　她的双手紧紧抓住了被子，甚至已经将布都抓破了，可以看出来在忍受着很大的痛苦。　　这就是梦冰云，也是前代太上道圣女，也是天下第一才女。　　为了太上道的算计，梦冰云在梦神机的安排下，接近了洪玄机这位大千之子。　　却不料，梦冰云为洪玄机的武功和文采折服，最终动了情，道术破功。　　只是洪玄机是一个刻薄的性子，为了自己的道，最终选择放弃了梦冰云。　　梦冰云，哪怕道术被破，但武圣级别的武功，也足以自保。　　只是她一生所托非良人，在被洪玄机默许让赵夫人下毒暗害后，终于心灰意冷，服下了剧毒焚筋散。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』