　　第101章皇帝修行入门　　“妙玉师傅，你不要担忧，我此次请你前来，就是解决这个问题的”，林黛玉轻笑一声。　　“若是你愿意的话，来和我们姐妹一起来洞天修行，那是最好。　　另外，可卿姐姐建立了一个教派白莲教，伱也可去那里避难，料想那番僧也不敢过去骚扰。”　　听到林黛玉的这两个选择，妙玉有些举棋不定。　　这时惜春上前挽住妙玉的手，“妙玉姐姐，来我们这里吧。我们这里不受世俗纷扰，更有几位相好的姐妹，一起谈经论道。　　若是喜欢清静的话，也可以独自修行，也无人来打扰。”　　妙玉心中还是有些犹豫，“林姑娘，这里可是贾真人的地方，他不会说什么吗？”　　林妹妹笑道，“妙玉师傅不要多心，夫君也曾在我等姐妹面前，赞叹过妙玉师傅心性高洁，嘱托姐妹们要助您度过这一难呢。”　　不管贾珲是不是真的说过这话，妙玉的心也算是安了下来。　　虽然她有傲气，但并不是傻瓜，自己那点本事，如今看来怎么也不会是那个番僧和皇室的对手。　　想到这里，妙玉也不再犹豫了，“林姑娘，那我就厚颜留下，今后还要劳烦诸位了。”　　黛玉几女殷勤相助，妙玉是看在眼里的，只是她不太善于表达，只能默默的记在心里。　　“妙玉姐姐，我去帮你收拾东西”，惜春叫道。　　栊翠庵中，坐在蒲团上的妙玉醒来，之前的一起似梦似幻，分不清真假。　　但是身体和灵魂感觉通透不少，再抬头一看，站在面前俏生生的小姑娘，正一脸笑容的看着自己，不是惜春还是谁。　　梦里过去许久，但现实中还是三更时刻，在惜春的帮助下，以幻术掩盖，没有惊动任何人。　　妙玉的一切物品，皆被悄悄转移到了小世界之中。　　她留下了书信和一些银两，给那几个一直在照顾她的婆子和小尼姑，无声无息的走了。　　这也是最好的选择，若是明里提出要走，不知道会惹出多少麻烦事。　　林妹妹等人做的这些事，贾珲也只是偶尔看了一眼，就没有再管。有越来越强的小世界意识监管整个世界，不会出现什么大问题。　　现在的贾珲正在白莲教的大本营中，躺在秦可卿修长的腿上，享受着美人的温柔。　　“可卿，你经营的真不错”，在贾珲的眼中，一丝丝精神念力，或者说是香火之力，被蜃龙图吸收，壮大法宝本源。　　秦可卿的眼中一丝得意的光芒闪过，有意在那里撒娇，“夫君，人家这样做，都是为了以后能够帮上你的忙，你有什么要奖励妾身的吗？”　　贾珲反身将眼前娇媚的女子搂住，“你要奖赏，老爷现在就给你！”　　一夜无话，早晨贾珲神采奕奕的起来早课，修行的事情是一刻都不能丢的。　　“妹夫，我找你有事。”　　刚刚用完早膳，薛蟠这个大舅子，就急匆匆的找来了。　　自从薛宝衩跟了贾珲，薛蟠这个呆霸王，在贾珲有意无意的管制下，早早的娶了一个贤惠的妻子，如今也算是走上正轨。　　贾珲看着跑的满头是汗的薛蟠，笑道，“薛大哥，你急什么，有事慢慢说。”　　薛蟠见贾珲依旧是以往的态度，心中也有些高兴。　　他也不是真正的傻瓜，这两年明里暗里，也算是知道贾珲的厉害。　　在薛宝钗那边，也听过贾珲做下过什么大事，光是干掉忠顺亲王，就让他佩服不已。　　如今，在自家妹妹的照顾下，开始插手一些白莲教物资进出的生意。　　秦可卿见薛蟠真的沉下心来，还算做的可以，也就给了他更大的生意，有薛宝钗盯着，也不怕薛蟠走歪。　　“妹夫，你可要帮帮我，我那二弟和堂妹，薛蝌和薛宝琴，如今也到了京城。　　只是宝琴那未婚夫婿梅翰林梅家，害怕被我薛家牵连，和薛家退了婚。　　现在我那弟弟和妹妹，也不知流落在京城那里，你派人帮我找找吧”　　贾珲哈哈一笑，“这事容易，你怎么不早些说，让你弟弟妹妹遭了罪？”　　薛蟠也有些无奈，“妹夫，你是不知道啊，自从我家跟随你离开，那些往日的关系，断的差不多了。　　我这些日子，才派人和往日的几个老关系搭上线，这才得知弟弟妹妹的事情。　　这事我本来，想求白莲圣母帮忙。只是妹夫你在这里，求你不是更好吗。”　　秦可卿御下甚严，薛蟠只是负责一些物资采买，没有调度人手的权力，而且现在他也不敢进去京城。　　相对于秦可卿，薛蟠觉得还是贾珲这个妹夫比较好说话。　　秦可卿那个女人，薛蟠觉得威严太重，一见到这个白莲圣母，就有些抬不起头的样子。　　贾珲也知道这些原因，可能是经历过背叛的原因，秦可卿现在面对属下，都以威严的形象露面，当然自己人除外。　　薛蟠这人在她看来，也算不是自己人，顶多看在薛宝钗的面子上给点好处而已。　　“好吧，这是交给我来办，薛大哥回去等消息就是”，贾珲笑道，这本来就是一个小事情而已。　　这两天贾珲可是一直盯着京城的，顺手关注一下薛家二房的人，也不是什么问题。　　答应薛蟠的请求后，贾珲又悠哉悠哉的进了京城。　　按住薛蟠的信息，已经城中白莲教势力的追查下，薛家二房的人很快就被找到。　　薛蝌和薛宝琴两人，居然在荣国府二房附近租了一套院子，一边住下了一边寻找薛姨妈等人。　　贾珲也没有直接和他们见面，安排白莲教众将他们送往郊外，和薛蟠一家人会和。　　终于，法会还是按时召开了，宫中陆续进来了几十家勋贵高官的家眷。以及一些散修，或者是小门派里的女修。　　大多数权贵只是冷眼旁观，那怕是义忠郡王也是一样。　　如果皇帝真的以这些女子为鼎炉，修行佛门金身入门，那么将不可避免的染上佛门印记。　　到了那个时候，才是隆庆帝真正无可救药的时候，无论是各大宗门，还是大楚历代先帝，都不会允许一位密宗傀儡，坐在帝位之上。　　先不说道门，那怕是中原的佛门，如大禅寺，五台山等宗门，也不会容忍密宗胡来。　　佛门各个分支之间，有的也是水火不容，就差打出狗脑子来了。　　宫中，一座庄严华丽的大殿已经布置好，天女夜摩跟随番僧嘉叶多年，为这些普通女子，以及修为一般的女修士讲道是没有什么问题的。　　在天女夜魔带着诱惑的声音中，不少贵女和女修听的如痴如醉，深深为佛法吸引。　　夜魔在暗中观察，早就将一些看中的女子记在心里。　　其中一些资质较好，容貌出众的，是注定要被送给皇帝的。　　讲道的过程不重要，重要的是结果，约莫有近三成的女眷被宫中留下。　　随后，皇帝的诏书就送到了这些勋贵官宦人家的府里。除了一两家不知情的人家，在犹豫了半天才接旨，其他的都是心肝情愿入宫。　　隆庆帝龙颜大悦，对这些家族大加赏赐。这些贵女加上其他从民间选拔的秀女，已经足够他修行入门了。　　“人家心肝情愿进宫，我也不必去做什么煞风景的恶人”，贾珲暗中得知这一切，也是心中无奈。　　这个世界上，总是有人迷恋荣华富贵，看不清形势。你若是去阻拦，反而会怪你坏了他们的前程。　　皇宫之中，隆庆帝已经放下了所有政务，全力修行密宗的双修之法，企图肉身成佛。　　几百名资质优秀的年轻女子，怀着一步登天的梦想，等待着皇帝的宠幸。　　每一天都有好些女子，被瘫软中从皇帝寝宫抬出。　　直到十余天后，隆庆帝哈哈大笑，声音几乎响彻整个皇宫。　　“朕终于修行入门，拥有九牛之力，刀枪不入，寿超三百年！”　　隆庆帝现在简直是狂喜，而且他感觉肉身的实力，完全不受气运的影响。　　“来人，召嘉叶上师进宫，朕要重重赏赐！”　　裘世安慌忙起身，想着宫外的国师府跑去。　　“这下遭了，这个番僧嘉叶一定会收到重用，今后不能够得罪他了。”　　乾清宫中，隆庆帝端坐在龙椅之上，嘉叶应召而来。　　“恭喜陛下，修行有了初步成果，日后长生不死，成为地上佛皇不在话下。”　　殿下仅有嘉叶一人，他满脸笑容，向皇帝恭贺。　　隆庆帝是感觉一生中从未有过这样高兴的时刻，历史上所有皇帝都没有做到的事情，他做到了。　　这难道不是说明他才是真正的人皇，将来一统天上地下，成为一界之主也不是不可能。　　“嘉叶，朕有这般成果，密宗也算是立下大功。　　今日，朕就兑现承诺，册封你为国师，密宗为我大楚国教！”　　此话一出，顿时天上风起云涌，大楚气运金龙翻腾。　　冥土之中，太祖气的高声大骂，“真是不肖后辈，原本看你建立龙庭，还以为是一代明君，没想到竟然如此愚蠢，与虎谋皮！”　　一位身穿太子衮服的王侯，此时却感觉身上气运大涨，心中是又惊又喜。　　“吾儿，当真要继承吾之遗愿，登临大宝了么！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』