　　第153章美妇苏茹　　第二天一早，两人醒来洗漱一番，就下来吃了早饭，又让掌柜去买了一份地图。　　这里是许多进山淘宝之人的集散地，倒也不缺卖地图的杂货铺。　　“河阳城离这里有三四百里，倒也不算太远”，贾珲看了看地图笑道。　　两人在小镇买了一匹健马，贾珲靠在史湘云怀中，享受着软玉温香。　　这一路上，两人信马由缰，贾珲的修为几乎是一天一个台阶，等到了河阳城的时候，已经是玉清六层。　　来到河阳城，贾珲带着史湘云，竟然真的找到了一家叫做山海苑的酒店。　　当然，两人也尝到了味道鲜美的炖寐鱼，果真是名不虚传。　　至于区区二三十万人的河阳城，在贾珲和史湘云来说，除了有点新奇，倒也没什么意思。　　“小二哥，你知道青云山下的草庙村吗”，在吃饱喝足准备结账的时候，贾珲趁机问道。　　小二脸色一变，“客官，那里可是禁忌，三个月前，那里被妖人杀的只剩两个小孩。　　后来还是青云门的仙长，把那两个可怜的孩子救下，带到仙山去了。　　后来听说官府派去收尸的人，回来说现场太惨了，全村上下几百口人，不论男女老幼，都死的惨不忍睹。”　　小二现在说起来，依旧心有余悸，“客官，你们可千万不要去那里，听说那里现在有鬼。”　　史湘云哼了一声，正要说话，贾珲拉住了她，笑道，“小二哥，我们姐弟俩有些本事，这次是送朋友的骨灰回家安葬，非去不可。”　　小二一听，也不再劝了，估计眼前的两位都是奇人，而且叶落归根是常理。　　在劝说无果之下，只能告诉两人去草庙村的方向。　　“多谢小二哥了，这是赏钱”，贾珲笑着将一两碎银递给了小二。　　草庙村离这里不是很远，事情还是早些办完为好，贾珲两人吃饱喝足后转身离开。　　“客官等等”，两人刚刚出门，小二气喘吁吁的追了出来。　　“客官，你给的赏银太多了，这几个烧饼，伱们带着路上吃。”　　贾珲一笑接过，拱手一礼，“多谢小二哥盛情。”　　小二憨厚的一笑，“不值钱的，几个烧饼不值什么钱的。”　　有时候一件小事，就让人的心情变好，贾珲心中有些愉快。　　红尘中的某些凡人，甚至比仙佛更可爱。人间不止有那些丑恶，更有许多美好的东西。　　和原著中张小凡飞了大半天才到河阳城不同，史湘云带着贾珲，不到一个时辰，就来到草庙村。　　昔日热闹的村子，已经变成了废墟。村子外面有一个巨大的土堆，这是官府安葬几百位村民的集体坟墓。　　虽然天空晴朗，万里无云，但在阳光下，两人却感觉有些阴冷。　　这是村民的冤魂，化作阴灵，躲在坟墓中，竟然在白天也能够影响周围的环境，可见怨恨之深。　　“我也没有什么能够帮你们的，只能够替你们超度一下。”　　贾珲和史湘云心有默契是同时念起超度经文，念完三遍之后，坟墓中的阴冷气息荡然无存。　　贾珲顺便把这些阴魂，送入自己的小千世界的冥土中。毕竟这个世界好像没有轮回，人死了就变成阴灵，直到最终消散。　　“这样看来我的清净教，也可以在这个世界开张了，超度阴灵这可是个赚功德的好事”，贾珲心中想道。　　正在想着美事的时候，空中一道路过的剑光，忽然转了一个圈，似乎发现了贾珲和史湘云两人。　　等到看清下面的两人，是一名美丽的少女和一个小孩之后，剑光猛的落下。　　只见一位约莫三十岁的美妇，身段婀娜，笑着问道，“你们二人怎么来到这地方，可是来拜祭的吗？”　　贾珲摇了摇头，“不是，我们是去拜访青云门，听闻此地的悲剧，特地来超度一下亡魂。”　　美妇抿嘴一笑，“你们年纪小小，倒是有一副慈悲心肠。　　我就是青云门大竹峰长老，你们可以随我一起去宗门。”　　贾珲和史湘云对视一眼，这样最好，省得麻烦。　　“有劳姐姐了，我是史湘云，这位是我的夫君贾珲”，既然是女子，那就由史湘云打交道比较合适。　　那位美妇一听史湘云的话，脸色古怪起来，“史姑娘，你的夫君也太小了一点吧。”　　史湘云一时间傻眼了，这个傻姑娘忘记贾珲现在看起来，是个八九岁的小孩了。　　贾珲一看，连忙插嘴，“湘云是我父母养大的童养媳，在我父母过世前，已经拜过了天地的。”　　史湘云的脑袋点的像小鸡啄米一般，“是的，我们已经拜过堂了，是夫妻没问题的。”　　美妇虽然仍旧有些奇怪，但也接受了这样一个解释，史湘云的那一声姐姐也起了不小的作用。　　“史姑娘，我叫苏茹，你就叫我苏姐姐吧”，苏茹眉开眼笑。　　“你们来我青云门，可是有什么要事，可以和我说说嘛，或许我能够帮的上忙呢。”　　史湘云一听，就按照和贾珲早就商量好的话说道，“苏姐姐，我们本是在深山修行的散修，父母过世之后，就想来红尘中闯荡一番。”　　苏茹点头笑道，“说的也是，你们年纪轻轻，哪里能在深山苦熬。”　　史湘云继续说道，“我和夫君在深山中，遇到一位道友的遗骨，遗言上说是青云门弟子杨安，托付好心人送遗骨回宗门。”　　“杨安，杨师弟！”　　苏茹惊叫一声，原来这杨安正是两百年前大竹峰的小师弟，也就是如今首座田不易的小师弟。　　别看原著中大竹峰和田不易同辈的长老一个都没有，其实都是在斩妖除魔中陨落了。　　“原来你们是送杨师弟的遗骨返回宗门，可怜我夫君还以为小师弟是被妖人所害”，苏茹心中有些激动。　　贾珲和史湘云见找到了正主，连忙将骨灰坛和拓印的遗言，以及功法拿出，交给苏茹。　　苏茹打开遗言一看，再看了看杨安的笔记，朝贾珲两人躬身一礼。　　史湘云连忙扶住苏茹，“苏姐姐，你这是做什么？”　　苏茹感激的说道，“你们送我大竹峰弟子遗骨回宗，怎么不值得一礼。　　再次，这太极玄清道是本门功法，能够回归宗门，避免遗落在外，也是于我青云门有大恩。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』