　　第118章青白相会　　史湘云，柳瑛娘初得法宝，又是贾珲亲自炼制，心里都是欣喜不已。　　两女干脆就在庙宇中，潜心修祭炼法宝，看这劲头，一时半会是停不下来了。　　秦可卿也要打理教务，没空和贾珲卿卿我我，他也只好打道回府，去勤修苦练了。　　且说自那日小青得贾珲点化，脱去妖身之后，遵守诺言，认贾珲为义兄。　　之后更是归还官银，从此也是收拢心性，加上贾珲给的大笔银子，也不缺钱花了，这些日子一直隐藏在仇王府苦修。　　小青脱去妖身，又苦修清净神光，有贾珲赐下的神通种子，短短几日就有了进展。　　或许是脱去了蛇性，原本破破烂烂，觉得很舒服的仇王府，小青也觉得不顺眼了。　　“贾大哥是娲皇门下，我受大哥点化，也算是有了正统出身，那里还能学以前那般妖怪做派！”　　小青脑子一转，随后就以刚刚略有所成的清净神光，替自己手下的五鬼，洗练鬼躯。　　五鬼也才几十年的道行，身上的那一点阴气衰气，轻易的就被洗涮干净。　　如今，五鬼除了身躯看起来有些虚幻，完全没有了以前的鬼模鬼样。　　而且之前，有些混乱的脑子，如今也是恢复了正常，和之前是生人的时候几乎没有什么差别。　　“我等多谢青姑娘大恩，日后定当听从姑娘差遣，万死不辞！”　　只有恢复正常的思维之后，五鬼才觉得之前的鬼生是多么可悲。　　小青满意的看了看五鬼，不枉她耗费法力替他们洗练鬼躯。　　大哥的独门神通果然是神奇，看来以后要勤加修行了。　　“这仇王府破破乱乱，日后要请大哥嫂嫂上门做客，却不能以幻术掩盖。　　你们既然已经恢复了正常思维，那这收拾王府的任务，就交给给你们了。”　　小青可是妖怪出身，对这些不太擅长，干脆全部交给五鬼处理。　　现在五鬼白天也可以现形，正是做苦力的好人选。　　五鬼脸色一苦，这仇王府面积几十亩，收拾起来可不是个轻松活。　　小青眼珠子一瞪，“喂，你们干什么苦着脸，赶快起干活。”　　五鬼没奈何，谁叫这小姑奶奶，现在把握着他们的命脉，想要成就正果，跟着现在的小青，就是最好的选择。　　临安城中，一位身穿白衣的美丽女子，在街上漫步游走。　　女子气质高贵，相貌绝美，只是身上似乎有一层迷雾一般，过来过往的男子，对她的美貌视若无睹。　　“这人世间果然是藏龙卧虎，高人众多。前日看到的那老和尚，以及和他争斗的几人，法力之高强，和我也只是相差分毫。”　　这白衣女子正是在青城山中，苦修了一千七百年的白素贞。　　只因仙道难成，下山寻找机缘，顺便在红尘之中历练。　　在蜀地之时，见到百姓参拜观音菩萨，白素贞心灵福至，也上前参拜。　　观音菩萨被白蛇的求道之心打动，现出化身，指点白素贞，要报答千年前的救命之恩，才能了却世俗因果，飞升成仙。　　白素贞一路由西向东，千里迢迢来到临安城，见这人间繁华，和山中的清苦格外不同。　　“也不知道我那千年之前的恩公，如今转世成了什么人。”　　白素贞心中有些茫然，一千多年，已经足够凡人轮回十世有余。　　期间，男变女，女变男，人变畜生，都是有可能的。　　这茫茫人海，那怕是一个临安城，就有百万人口，叫她如何去找。　　若不是观音菩萨指点，白素贞是一点希望都没有的。　　一念起缘生，一念起缘灭，白素贞千年苦修，在最后关头心念不坚，对自己能否成道产生了怀疑。　　自从她询问观音菩萨那一刻起，她的命运就发生了改变。　　一样的问题，在佛道看来有不同的解决办法。　　观音菩萨确实是大慈大悲，在佛门看来，白素贞没有能成仙，就是因果未了。　　但是这个情况要是放在贾珲头上，那可就不一样了。　　不能成仙，那老子再去苦修个一千年，修得大法力，大神通，就不信不能名列仙班。　　世间那么多因果，非要一个个全都了解，那就什么都不用干了。　　在贾珲看了，所谓了结因果，无非就是求个心安。我心若是安了，那因果也就没有了。　　闲话少说，转回白素贞这边。白素贞受观音菩萨指点，起了报恩的心思。她自然做好了在杭州安顿下来，慢慢寻找的准备。　　白素贞也算是个有些规矩的妖怪，在兜里没钱，并且还有蛇类天性的影响下，很快就找到了一个废弃的大宅子。　　“这等偏僻的地方，无人打扰，正适合我这个异类藏身”，白素贞化作一道遁光，落在王府之中。　　仇王府面积宽广，亭台楼阁水榭，无一不全，很是和白素贞的心意。　　至于有些破败，对于在洞中清修了千年的白素贞来说，根本没什么妨碍。　　仇王府中遗留的一些异类气息，也不被白素贞放在眼中，不过是一些弱小的妖怪罢了。　　白素贞可不是什么循规蹈矩的主，千年修行之中，动手的事情早就不知道做过多少次了。　　当下，她就准备用幻术，改造一下环境，那怕不是真的，看起来也舒服一些。　　“喂，伱是什么人，竟敢闯进本王的府邸”，刚刚从外面回来的小青，刚好看到了这一幕。　　本来小青还以为是谁来抢占她的巢穴，没想到是一位如此高贵典雅的女子，而且气息不似凡人。　　于是小青那喜好捉拿人的性子，又开始发作了。她变成了青公子的模样，打算捉弄一下白素贞，这个连女子看起来都会动心的美女。　　只不过小青想的倒是挺美，一番比斗下来，那怕小青已经脱离妖身，但终究还是法力浅薄。在雄黄宝剑下多坚持了几个回合，最后还是被白素贞拿下。　　“姐姐饶命，我再也不敢了！”　　小青在性命威胁之下还是果断的怂了，还暴露了自己的女儿身。　　毕竟白素贞也不是心慈手软的主，昔年的蛤蟆精，以及五百年前的法海，可谓是个个都吃过这条白蛇的亏。　　小青的求饶若是慢一点，估计小命已经不保。　　“姐姐，我是出于好奇，才想戏弄你一下，没有恶意。”　　躲过一劫的小青倒是主动恢复女身，向白素贞解释。　　白素贞对女子倒是相当宽容，在青城山修行时，没少为那些女妖出头。　　“算了，小青妹妹，姐姐原谅你了。不过，你是什么妖怪，怎么是人身蛇尾，还没有妖气？”　　刚刚见识了小青真身的白素贞，可是十分的好奇。　　说到这个，小青就得意了。她之所以没有像原本那样，因为饶命之恩而认白素贞为主，就有这个原因。　　贾珲是娲皇一脉，小青认了贾珲为义兄，如果再认白素贞为主，那岂不是把贾珲的脸面放在地上踩。　　之前因为自身是异类，小青其实心中面对人类隐隐有一份不自觉的自卑。　　但是现在，她可是娲皇一脉点化的，严格来说根本就算不上妖了，心气自然也就高了。　　“姐姐，你有所不知，其实几天之前，我和你本是同类。　　因为机缘巧合，得了娲皇门人，也就是我的义兄，以大法力点化，又传授了独门神通。　　这才得以脱下妖身，有望成就正果！”　　小青昂着白皙的下巴，神情中有一丝骄傲。　　看着小青的表情，白素贞不由得有一丝羡慕。虽然她法力高强，但是其他高人，还是敢称她一声妖孽。　　而小青现在就算站在那些大能面前，那些大能也不敢直接称呼小青一声妖怪。　　这可是相当于社会阶层的跃升，日后成仙也容易了很多。　　“小青妹妹，你真是好机缘。前日，姐姐真好远远看见娲皇门人镇压了法海，就连下凡的观音大士，也不敢轻慢你那位义兄！”　　白素贞这是真的羡慕了，小青这可是结交了贵人，命运发生了重大改变。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』