　　第123章因果转嫁　　“是该找个媳妇了”，许仙心里想道。　　前几天晚上的时候，许仙在梦中似乎梦到一个身穿白衣的美丽姑娘，和他越来越远。直到这两天，已经是完全都看不见到了。　　“哎，肯定是日有所思，夜有所梦”，站在断桥上，看着湖中碧波，许仙用力晃了一下脑袋。　　江南的天，那真的是说变就变，没过一会功夫，就下起了大雨。　　“幸好姐姐给我留了一把伞”，许仙连忙把伞撑开，避免了成落汤鸡的下场。　　时刻关注着许仙的贾珲，在许仙请假的时候，就已经开始了准备。　　白素贞被他召回府邸，两人在静室相对而坐。　　“白师妹，将你修行的那颗宝珠放出来吧”，贾珲含笑说道。　　白素贞没有犹豫，素口一张，一颗红彤彤的宝珠，浮在两人之间。　　“真是好宝贝”，贾珲出声赞叹。　　白素贞的贾珲称赞，也有些高兴，“师兄，这是我以妖族内丹之术，结合老母讲道，以自身法力和六颗舍利金丹练成。　　我的一半法力，几乎都在其上，花费了几百年苦功。”　　贾珲点头笑道，“白师妹的情劫，我虽然以神通，再借娲皇一脉位格压下。　　但师妹和那人的因果纠缠仍在，并且这宝珠和法海也有一番纠葛。　　师妹若是愿意舍了这颗宝珠，师兄就施展道术，将师妹的一身因果尽数扭转到这宝珠之上。　　这样一来，师妹也就真正得了清净，从此再无人能借此算计你。”　　白素贞一听，顿时有些不舍，这颗宝珠是她几百年的心血，真要这般舍去，那是心如刀割。　　只是贾珲是师兄，在娘娘见证下亲自收自己入门，怎么也不可能害自己。　　白素贞心中天人交战，贾珲也不催她，这种事情要心甘情愿才行，半分强迫都要不得。　　“我相信师兄，这就将宝珠交出”，稍过片刻之后，白素贞咬牙，收回宝珠内的神念印记。　　悬浮在空中的宝珠，落在贾珲手中，而白素贞的气息猛的一降，脸色惨白。　　贾珲轻笑一声，“白师妹道心果然坚定，舍弃这宝珠不过是法力有损而已。　　法力易修，境界难得。师妹这一舍之间，必然也有所得”。　　白素贞下狠心舍弃宝珠之后，法力虽然大降，但心中却好像放下了一块大石头一般，知道自己这个师兄话说的不假。　　“素贞多谢师兄相助”，白素贞起身一礼，心中很是感激。　　贾珲微微一笑，“师妹可以去放心潜修，等师兄做法之后，从此和他人再无因果纠缠。”　　白素贞知道贾珲还有后续收尾的事情要做，也就不再耽搁，告辞离去。　　“我这真是自找苦吃，不过经此以后，后续可以少了许多麻烦，也算是划算。”　　贾珲驱散心中杂念，动手布置法坛。这些年，贾珲化为小世界意识的那一份真灵，可是从没有停歇的时候。　　自从小世界演化出轮回之门，阴阳平衡，真正适合人类繁衍，小世界意识也得到极大的增强，几乎可以称之为小世界天道。　　小世界天道有世界本源支持，这些年在贾珲的授意下，对轮回之门展开了推衍。　　现在，贾珲别看法力增长不是很多，但是在轮回因果上面的领悟，已达到了一个很不错的程度。　　这次他要施展的正是因果转接之术，将白素贞身上的因果全部转嫁。　　“那些大能布局如同羚羊挂角，不着痕迹。　　一千多年前，牧童，小白蛇，捕蛇人的相遇，就是布局的开始。　　白素贞寻仇，盗取舍利金丹，更是将白蛇和法海，两人的因果进一步加深。　　我这白师妹还以为自己得了便宜，岂不知一旦炼化那六颗舍利金丹，就是彻底踏入了佛门算计。”　　贾珲手中握着白素贞舍弃的宝珠，脸上似笑非笑。　　“但是只要是动过手脚，就会留下痕迹，这宝珠就是一个缺口。”　　贾珲换上道袍，手持纯阳剑，将宝珠放在法坛中间。　　在女娲娘娘神位前，几番拜祭之后，贾珲踏罡步斗，口中念念有词，已是用上了自己领悟的因果转嫁之术。　　法坛中央的宝珠，莹莹发光，一丝丝说不清道不明的因果联系，从冥冥中汇聚到宝珠之上。　　眼看时辰已到，贾珲大喝一声，“去”，宝珠冉冉升起，化作一道金光，冲天而起。　　贾珲的心神，也随着宝珠，来到西湖之上。　　此时正逢许仙撑着油纸伞，在一棵树下避雨。冷不防一道金光落下，钻进了许仙的身体之中。　　“咦，这是什么情况”，许仙吓了一跳，在浑身上下摸索一遍，发现没有什么意外。　　“是我眼睛看花了吗”，最终许仙怀疑是自己眼睛出了问题，在湖边叫了一艘小船，渡湖回姐姐家去了。　　“大功告成！”　　贾珲站在院子里，无声的笑道。　　“你等以救命之恩挟制白素贞，我便以宝珠转嫁因果。　　顺便将舍利金丹归还佛门，至于紫微星的情劫，伱们自己想办法去吧。”　　这其中的因果联系，奥妙无比。某些人拨弄命运，将白素贞拉入棋盘，贾珲也借此因果，将自家师妹的命运拨回正轨。　　至于产生的命运反噬，自然是谁先扭曲命运，就由谁承担。玩弄命运的人，最终也会被命运愚弄。　　要是不服，想要动粗，贾珲和白素贞如今的背景，也不是吃素的。　　在规则中下棋，你敢于算计他人，被别人找到漏洞，反手将了一军，那就只有自认倒霉。　　在贾珲扭转白素贞命运因果的这一刻，南海普陀山潮音洞紫竹林中，观音睁开慧眼。　　洞外龙女进洞禀报，“菩萨，骊山老母遣童子，请您前去论道！”　　观音菩萨心中叹息一声，某个蠢蠢欲动的想法，彻底放下。　　“你去回复骊山老母，贫僧定会按时赴会。”　　龙女领命而去，只剩下菩萨在洞中，不知道在想些什么。　　金山寺中，盘坐在蒲团上参禅的法海，心中一阵恍惚，“啪啪”几声，念珠已经断裂，散落一地。　　法海大惊失色，这可是从来没有过的事情。　　这老和尚连忙起身，在佛祖面前上香参拜之后，才开始静心推算。　　“孽畜，这孽畜怎敢这样？”　　法海气的七窍生烟，在他的推算之中，白素贞的盗丹之仇，已经因果全消。　　佛门的谋划成功与否，可是关系到他回归灵山后，能否成就罗汉果位的关键。　　如今白素贞脱身而出，他如果还敢找上门去。那时候白素贞就得和他算一算当年的杀身之仇了。　　法海已经修行几百年，当年发生的事情，到底孰是孰非，他还能不知道么。　　当年白素贞盗取金丹，放在现在来看，妥妥的钓鱼执法。　　没想到如今，这条鱼儿，居然将吞下肚的鱼饵吐出，还制造了一场麻烦。　　某位紫微星既然敢制造那场救命之恩，现在也要承受接下来的麻烦。　　法海这个当年钓鱼执法的当事人，也不得不出收拾一下，否则道果难求。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』