　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第187章世界大变　　圣皇极的元灵一带头，一位位太古和上古高手，他们那即将腐朽的元灵，也主动接受了轮回之门的接引，投入其中。　　这是一个新的机会，反正在阳神世界的各种布局中，他们大概率是争不过长生大帝和造化道人的，还不如趁早转世，争取在第二世活出精彩。　　最后，留在起源之地的高手，只剩下造化道人，长生大帝，以及中央世界的七位首领。　　造化道人不屑的看了中央世界的几位领袖一眼，悍然七拳击出。　　“你们这些蝼蚁，也配在我等面前出现！　　长生大帝，我就替你和盘，料理了这几个废物。”　　没有任何意外，作为太古时代最强的阳神之一，造化道人没有多费什么手脚，就将七位中央世界前首领击溃。　　几个想要逃的，也被造化道人追上去杀死。　　长生大帝面带微笑，“造化道人，我们有四万年没见了吧，没想到终于等来了希望。　　和中古诸子的赌约已经毫无意义。从那一扇轮回之门上，我已经看到了彼岸的影子。”　　造化道人心中也是感慨万千，几万年的等待，今天终于有了一个结果。　　至于之前的种种安排算计，现在看起来也没有了意义。　　作为最强大的两位阳神，长生大帝和造化道人，也是对自身力量最看重的。　　在众多阳神中，也只有他们两位此刻保有最完整的战力。　　但是经历了漫长的岁月，两人的灵魂依然是接近腐朽，支持不了多久。　　“长生大帝，不如我们赌一把如何，看谁先突破一元寿命限制！”　　造化道人化作一道长虹，冲出起源之地，向着大千世界而去。　　长生大帝笑道，“吾还能不如你造化道人不成。”　　这位仙道始祖也跟着一起，开辟了一条通往大千世界的通道。　　大千世界地下厚重无比，难得住别的鬼仙，却难不住这两位阳神。　　造化道人和长生大帝，直接撕裂空间，进入了幽冥世界，只见一座高大的轮回之门，耸立其中。　　一些混混沌沌的幽魂，在这个世界游荡，等身上的业力消散，便一头扎进门中，转生到了不知名的地方。　　偶尔也有来自其他世界的元灵，从轮回之门中钻出，转生到了阳神世界。　　“生死轮回，真是伟大的力量”，长生大帝不由得发出赞叹。　　造化大人也似乎成长领悟出了什么，“世界的法则，也在开始完善，再也不用在一个纪元之后冰封千万年了。”　　这两位最强大的阳神，端坐在轮回之门前，一动不动。　　若是能够领悟生死轮回的真意，或许他们不用像圣皇极那样，空剩元灵转生轮回。　　贾珲亲眼见证了大千世界，短短几天时间中就诞生了轮回。　　这其中的感悟，说不清道不明，但又是真实存在的。　　“这次简直是把阳神世界，搅了个天翻地覆。　　虽然大千世界中的人，没有什么感觉，但是那些暗中布局的阳神和圣皇离去的影响，必然会在未来显现。”　　贾珲对自己造成的这一切很是满意，没有了这些喜欢算计的家伙，未来这个世界会更精彩。　　他甚至看到，阳神世界的起源之地，在天道规则变得更加完善以后，似乎变得更加隐秘。　　在贾珲的推算中，过不了多久，就连阳神也不能够随意进入其中了，只有当阳神和粉碎真空的强者，寿终正寝的时候，才能够进入。　　那里最终将成为天道本源中最隐秘的地方，也是强者的归宿。　　贾珲乐于看到这种变化，天道就应该这般。省得什么别有用心的家伙，能够随意的进入其中，夺取宇宙的精华，挖世界的墙角。　　有了轮回，这才是一个完整的世界，不用每一个纪元，就迎来一次万物寂灭。　　一缕缕来自幽冥界的气运，落在了贾珲的身上。这是大道轮回对贾珲的奖励，虽然数量少，但是连绵不绝。阳神世界的轮回存在一天，贾珲就会有一份收获。　　“真个畅快”，贾珲满意的笑道，能够把那些老家伙炸出来的同时，还有一份收获，那是再好不过了。　　阳神大千世界的未来，属于现在的芸芸众生，不需要这些半死不活的老东西来决定。　　贾珲高兴，就有人不高兴了。在一个充满永恒光辉的国度中，明面上的大千世界第一人，已经成就造物主的梦神机眼神中充满迷惑。　　梦神机刚刚准备去渡第八次雷劫，然而天机产生的巨大变化，让太上道的诸多布局破产。　　“这是怎么回事，本来应该秉承圣皇极气运的方圆，以及其他太古高手气运的唐海龙等人，突然气运大跌，已经不足以支撑他们修行到接近造物主的地步。　　难道是和突然出现的那一个幽冥世界有关。”　　梦神机百思不得其解，“看来现在的争斗方向，要集中在大千世界了。　　只是我要去渡第八次雷劫，无暇分身，只有依靠苏沐多加关注了。”　　受到影响的还有乾皇杨盘和洪玄机这一对好基友。　　本来洪玄机继承的是造化道人的道统，又获得了太上道功法，妥妥的大千之子。　　如今阳神世界风起云涌，造化道人复活，正全力参悟轮回，哪里还需要什么继承人。　　整个大千世界渐渐开始完善，也不再需要什么大千之子。　　这就相当于洪玄机突然遭到两大股东撤资，造成的影响可想而知。　　“为什么，为什么我对天地之间的感悟没以前那么清晰了。”　　武温侯府的地下密室中，洪玄机面孔狰狞，疯狂咆哮，完全没有在外人面前的威严。　　“一定是那天打我的那个混蛋，羞辱我，破了我的武道无敌之心。　　只要找出他，杀了他，我心灵的尘埃，才能够抹去，重拾武道之心。”　　咆哮之后的洪玄机，脸如死水，换上朝服之后，直接去面见乾皇杨盘。　　身为杨盘的好基友，这种变化，洪玄机是不会对杨盘隐瞒的，君臣两人又是一番密谈。　　贾珲是不会关注这些人的遭遇的，在搞了一波事情之后，他也开始了自己的修行。　　他可没有忘记来这个世界的目的，就是汲取这个世界的修行精华。　　在这次世界的变动中，中古诸子英灵的光辉仍旧存在，彼岸之桥没有了长生大帝的压制，对洪易气运的支持会更加强大。　　贾珲只需要等待洪易，编撰完易经，成就造物主之后，就可以功成身退。　　却说自从那日，从贾珲这里得知真相以后，洪易义愤填膺，一边苦读诗书，一边勤修道法。　　梦冰云留下的那一枚念头，不断的演示各种道法武艺，相当于有一位高手贴身指导。　　洪易也是天资聪慧，以过去弥陀经为本，糅合太上道的宇宙二经，短短的几天，就有不小的进展。　　两大至高经典的融合，带来的效果，远比原著强了不知道多少。　　太上道的武功也是独成体系，比之大禅寺的牛魔大力拳，虎魔炼骨拳，还要强上几分。　　“我的武道，已经到炼膜的武士境界，道术已经可以日游。　　这古寺虽然清静，却缺少习武的剑弓之类的东西，生活用品也需要补给，看来是时候回城一趟了。”　　洪易盘算了一会，带上纯狐一族留给他的赤金饼，向着玉京城而去。　　武温侯府中，赵夫人抱着一只白猫，听着下人禀报，“夫人，易公子自从去西山读书之后，一直未归。”　　赵夫人冷笑一声，“不过是那个贱人生的儿子，管他死活做什么。这个小贱种不回来更好，省得看着烦心。　　侯爷最近心情不好，伱们不要在府中提起那个小贱种，省得侯爷大发雷霆。”　　这几天洪玄机的脾气可是暴躁至极，接连杖毙了好几个奴仆。　　但凡有人敢在府中提及关于梦冰云和洪易的半点事情，就会招惹洪玄机不快。　　时运不济，英雄气短，洪玄机气压大降，没有了大千之子的位格，武功再想突飞猛进已经是不可能的了。　　洪玄机把这一切，都怪罪在了贾珲和梦冰云头上。但是这个人心思狡诈，知道无论如何都不是贾珲的对手，干脆就把洪易遗忘，就当他是死了一把。　　而且洪玄机也搞不明白贾珲和梦冰云的关系究竟有多深，因此也不敢去主动找洪易的麻烦，万一再招一顿打，那就真是屈辱至极了。　　这一切是便宜了洪易，要不然以之前洪玄机的性格，敢在年关也不回家，非得挨家法不可。　　洪易对于玉京城，也是熟门熟路。来到城东，走过几条繁华的大街，来到了玉京城有名的弓箭铺子“贯虱号”。　　店铺中的人来来往往，大多数都是一些读书人，还有一些异域武士。　　大乾的武风还没有完全丧失，虽然朝廷有些重文轻武，但到底无法完全改变人们的意念。　　读书人也讲究六艺俱全。所以，不少士子哪怕不通武艺，也会买一把弓挂在书房当做装饰品。　　洪易迈步进入店里，左右观看了一下，发现来这里的读书人，居然大多数没有武艺。　　“这些天习武修道没有白练，眼光变高了不少。”　　洪易明显感觉自己眼光的进步，心中很是欣喜，这说明他的武功已经是登堂入室。　　“贯虱号”不愧是玉京城最好的弓箭店铺之一，各种各样的弓是应有尽有。　　洪易这次并没有看那些装饰品弓箭，直接看向那些比较实用的弓。　　见到洪易在那里张望，一位伙计热情的迎上来，“客官，你要哪一种弓，我们这里长弓短弓都有，保证有你看的上眼的。”　　这里的伙计也是有眼色的，见洪易虽是一身儒衫，但连那些装饰性的弓看都不看一眼，就明白了客人的兴趣。　　“给我拿一柄一百二十斤弓力的牛角长弓”，洪易说道。　　现在他只待练膜完成，就可进入武师练骨之境，一百二十斤的长弓正合适。　　伙计立刻拿来一柄精心打造的长弓，“公子真是好武艺，读书人中能够开这等强弓的，也是寥寥无几。”　　弓虽然不错，但价格也是让洪易有些牙疼。弓力六十斤的弓就要七个银饼，这柄一百二十斤弓力的长弓，足足翻了一倍。　　洪易默念君子六艺中的射艺的基本心法，气定神闲，摆好架势。　　“崩”的一声，整个弓身被拉出满月，一松弦，发出清脆坚实的声音。　　“好弓，凭声音就听的出来，就要这柄了”，洪易说道。　　一松下弓弦，洪易立刻就感到，浑身上下的筋骨都是有一种扭曲的酸痛。　　开弓非得全身上下的力量都攒到一处，可以把整个身体都锻炼到，这也是为什么上古圣贤把射艺作为君子六艺中的一项的原因。　　军队里面的武举考试，也把射艺，作为武技中最基本的一部分。　　但凡是武举人，有一手出众的射艺，那是最基本的事情。　　伙计笑呵呵的接过洪易给出的赤金饼，“公子，一看你就是文武双全，武艺高超，不买一柄佩剑吗？”　　“也是该买一柄佩剑了”，洪易点头称是。读书人少不了在外游历，带上一柄防身佩剑是必须的。　　“公子，剑都摆在二楼，请随我上去”，伙计一看又有生意，不由得喜笑颜开，在前面领路。　　走上二楼，里面的人就少了很多。这是因为每一柄好剑，都价值不菲，不是一般的礼仪佩剑能比的。　　洪易刚刚准备好好看一看这些剑器，就看见一位身着国子监太学生服饰的年轻公子，在和一位伙计说着什么。　　这里也没有别人，洪易就算是不去特意去听去看，也了解了事情的经过。　　这位年轻士子，虽然身着男装，但声音清脆，面容秀美，胸脯起伏，明显就是个西贝货。　　洪易有些惊讶，国子监是朝廷太学，根本不会有女子，除非是来自番邦的王室子女。　　这位身穿国子监太学生服装的女子，居然开口向贯虱号的管事询问，有没有血纹钢。　　血纹钢这种材料，是修道之人，在丹炉中炼制出来的，可不是普通人能够接触到的。　　那些修士一般都是用来炼制仙兵飞剑的，驱动起来的威力远胜普通的刀剑。　　洪易在道经中倒是读过关于血纹钢的记载，母亲梦冰云在太上道功法的注解中，也有提到。　　那位女扮男装的年轻人听到管事说没有血纹钢的时候，便叹息一声，脸上失望的神色再也掩饰不住。　　洪易若是之前没有得知母亲深仇大恨的时候，倒是有心思结交一下贵人。　　只是现在他随时会面对武温侯府的威胁，也再不再想多管闲事。　　洪易转过身去，随手挑了一柄精钢打造的长剑，当做临时练习武技的兵器。　　“公子好眼力，这柄长剑乃是精钢打造，虽不是削铁如泥，但也吹发即断，只需两个金饼就够了。”　　买好了剑和弓，以及一些生活用品，洪易趁着天色还早，出城回西山古庙去了。　　现在他一心想的是读书，习武，修道，武温侯府的威胁暂时可以放在一边。　　洪易心知肚明，母亲的那位好友能够揍洪玄机一顿，必然也会让自己的那个铁石心肠的父亲忌惮，不敢轻易对付自己。　　只是这等血仇，洪易绝对不会假手他人。有着母亲的六劫念头演示武艺和道术，洪易的进度不会慢。　　只是这种情况也持续不了多久，洪易感觉到，母亲梦冰云的那枚强大的念头，已经变得弱了一些。　　其中少掉的那一部分，是以某种未知的方式，变成了气血补充到了洪易的身体里。　　因此，洪易绝不会让母亲的心血白白浪费。　　虽然他也怀疑过，母亲究竟是如何留下这枚六劫念头的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』