　　第113章血脉吸引　　在城中转了几圈，贾珲还特地跑到有名的大药铺庆余堂看了看，发现许仙现在还没有来这里学医。　　不过小青盗库银一事已经开始，估计许仙来这里的时间也快了。　　回到家中的时候，已经是下午了。林黛玉母女脸上带着纱巾，也是刚刚从外面游玩回来。　　“玉儿，你和敏姑姑玩的开心吗”，贾珲笑道。　　“有劳夫君挂心，这里的西湖美景，更加的秀丽”，林黛玉笑吟吟的说道。　　贾敏看了贾珲和女儿一眼，果断离开，不做那个讨人嫌的角色。　　夫妻俩相处几十年，相貌青春轻不老，心性也转变成修行者的心态，对所谓的年龄观念也看开了。　　特别是女子，只要相貌不变，没有生儿育女，性子一般也会保持年轻。　　林黛玉也是这样，略带羞涩的看着贾珲，“夫君可是饿了，玉儿去给你做些点心吧。”　　贾珲笑道，“玉儿的手艺可是越来越好了，我是天天吃，也吃不厌。”　　没有旁人打扰，甚至连雪雁，紫鹃，香菱等几个和贾珲有了肌肤之亲的丫鬟，也都识趣的把空间留给两人。　　“玉儿，你也出去过几次，可是发现了这个世界的不同”，贾珲一边吃，一边问道。　　林妹妹点点头，笑道，“可卿姐姐她们经常在外行走，告诉过我，这个世界有妖怪和神仙。　　瑛娘就和一个土地公公打过一架呢，那个土地骂她是妖怪。”　　贾珲眼中一寒，“一个小小的土地，就敢骂瑛娘，我得去打他一顿再说。”　　林妹妹“扑哧”一笑，“夫君别生气，瑛娘一招就把那个土地打趴下了。　　云儿妹妹，又上去打了一顿，现在那个土地公公，乖巧的很，主动帮她们发展信徒。”　　贾珲也被逗笑了，史湘云这个憨姑娘，是做的出来这种事的。　　不过她们没和自己说，估计是因为事情太小，没什么值得夸耀的吧。　　土地这种小神，也不怎么被天界和地府重视，这会碰到柳瑛娘她们，也算是走运。　　如果是个嚣张的大妖怪，说不定挨打不说，还要被拘去做苦力。　　秦可卿三人也不是什么坏人，估计见土地配合，还会给一些好处。　　“玉儿，小世界就靠伱们姐妹照顾了。这个新世界大神通者的化身不少，我得小心应付”，贾珲握住林妹妹的手说道。　　林黛玉双颊泛起红晕，却也没有抽手，浅笑道，“夫君放心便是，姐妹们都是知道分寸的，不会让夫君分心。”　　明月高悬，贾珲的元神端坐在半空，借着这难得的机会，汲取月华之力。　　月华之力对于元神的成长大有好处，贾珲自然不会错过每月仅有的一次机会。　　远处，一条蛇影也在半空之中，趁机吞吐月华。　　等到明月开始落下，贾珲才收功。刚刚回归肉身，那条蛇影也窜了过来，变成青衣美少年。　　“贾珲道友，我们又见面了”，青衣美少年笑道，似乎忘记之前说过不想和贾珲打交道的话。　　“原来是青公子，不知道有何见教”，贾珲有点不咸不淡的说道。　　青蛇可不是个说好话就能哄住的主，之前贾珲是感到新奇，才多说了几句话。现在转头一想，也就感觉没什么好舔的。　　看着贾珲有些平淡的态度，青衣少年倒是没当回事。　　“贾道友，你法力高强，为何还贪恋红尘，取了几房妻妾，在人间厮混？”　　青衣少年显然是个好奇心极强的家伙，她活了几百年，都没见识过这样修行的。　　贾珲淡淡一笑，“这也没有什么好奇怪的。道法三千，我是选取了适合自己的那一条罢了。”　　青公子依然没有放弃，“贾道友，我感觉你身上似乎有一种很吸引我的味道，不知道这是什么原因？”　　“有这回事吗”，贾珲皱了皱眉头，他可是没有什么感觉。　　“当然有，要知道，我可是对一般的男子，是看都懒得看一眼的”，青公子傲娇的说道。　　贾珲虽然知道所谓的青公子，应该是小青变化，但还是不由自主的感到恶寒。　　“喂，你是什么表情”，青公子瞪了贾珲一眼。　　“没什么，我只是觉得奇怪罢了。我只是个普通人，也没有修行魅惑之类的神通，怎么会对你有吸引力”，贾珲也不隐瞒，直接说了出来。　　青公子也感觉有些不对，她以前可是从来没有这种感觉。　　“你不是人，对不对”，青公子靠近贾珲，像小狗一样嗅了嗅，突然大声叫到。　　贾珲翻了个白眼，“凭什么骂人啊，别以为你长的还行，我就不敢打你。”　　“不是骂你，我是说你不是普通的人，你的血脉有问题”，青公子连忙解释。　　“我现在明白了，一定是你的血脉有问题，这才是吸引我的原因。”　　贾珲一听这话，也愣了一下，这还真的有可能。　　补天石在传说中是那位娘娘所炼，贾珲在炼化补天石的时候，也得到了这位大神通者的认可。　　而这位娘娘，传说中的造化圣人，她的大道之体，正是人身蛇尾。　　这么一说，补天石血脉对蛇类妖怪有吸引力，勉强也说的通。　　“说得通，说得通个鬼啊”，贾珲的脸色变幻，他可不想变成蛇类妖怪的圣药。　　“喂，你是不是想到什么了”，青公子的眼睛不知道什么时候，快凑到贾珲的脸上了。　　这位疑似小青的青公子，可是个机灵鬼，根据贾珲的表情，就认定他发现了什么。　　“靠这么近干什么，离我远点”，贾珲没好气的说道，被人看穿了有点不爽。　　“大家现在认识了，就是好兄弟了，不要这么不近人情好不好”，青公子嬉皮笑脸的拍了拍贾珲的肩膀。　　贾珲哼哼几声，明明前几天还那么高冷，竟然因为所谓的莫名其妙的血脉吸引，变得赖皮了。　　“要不，把你的血给我喝一口，你看怎么样”，青公子又凑了过来。　　贾珲刚刚要拒绝，不过脑子中也有点好奇，他也想试试自己的血脉，是不是真的对蛇类有用。　　这个想法在脑子里转了一圈，贾珲就按不下去了，“这个吗，也不是不行。不过你得了好处，我却损失了精血，有些不划算啊。”　　“这个好说，如果我真的得了大好处，那就认你为大哥，大哥说一，小弟绝不说二”，青公子眼珠子转了一圈，想出了这么一个主意。　　贾珲也懒得揭穿青公子话中的问题，“哼，真想得了好处不认人，先问问我手上的纯阳剑，答应不答应！”　　两人怀着各自的想法，算是达成了初步的认可。　　“你找个地方吧，我可不想吓到我家里的人”，贾珲说道。　　“去我那里，我那里地方大，是个空下来的王府”，青公子也不再高傲了。　　和贾珲待的时间越长，感觉他身上的气息越香。上次离贾珲的元神远觉的还没什么，这次离肉身这么近，简直是闻起来要流口水了。　　青公子带贾珲来的地方，正是破破烂烂的仇王府。　　地方确实是大，但是也太破了，风一吹感觉和鬼域差不多。　　看着贾珲有些嫌弃的眼神，青公子不由得脸红，“喂，这地方要是那么好，哪里轮得到我这种小妖怪。”　　贾珲点点头，“你说的也对。好了，开始之前，你给我发誓，不管后果怎么样，不能对他人泄露一点消息。”　　“放心，我小青说话算话，最是讲信义”，青公子拍着胸脯，不知不觉间把自己的名字爆出来了。　　贾珲嘴角浮起一丝笑容，果然是小青，这下子确定了。　　这次可是小青主动找上门来，可不是贾珲在背后算计哦。　　如果有什么后果的话，估计那些参杂算计的神仙，也没道理怪罪贾珲。　　贾珲的右手中指指尖上面，一点血珠渗出，点点五色毫光，以及一丝先天清净之力在，在其中闪耀。　　“对，就是这种感觉”，青公子眼睛直勾勾的盯着血珠，男音一下子破了，清脆的女声响起。　　青公子，现在应该叫小青了，猛的往地上一滚，一条约五六丈长，水桶粗细的青蛇现身，鳞片如同精钢一样，散发着冷光。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』