　　第197章阳神终结　　贾珲似乎也意识到了什么，脸上带着一丝冷笑，看向虚空之中的某处。　　“不过是一头垂死挣扎的魔神而已，如果不是看在长生大帝的面子上，我一定把你炼死。”　　贾珲也算是和长生大帝论过道，有一些交情，不好意思去抢不朽丰碑。　　不过如果这头魔王敢来挑衅的话，送上门的法宝，贾珲不会不收。　　时间一晃就过去了，在这一段时间中，洪易比开挂还要离谱。　　先后镇压各路高手，收走龙之墓地，培育龙牙米。　　圣兽麒麟也臣服于洪易，又先后击败梦神机培养的几位天才。　　最后更是闯进九渊神域，收复大批道术高手，夺取邪派十大道果。　　哪怕是贾珲之前的那些干涉，都没有对洪易有什么影响，反而是让他更加强大和威猛。　　在洪易成功种植了龙牙米之后，他以亚圣的名义，召集了天下大儒，开始编撰易经。　　一年之后，易经编撰完成，风靡整个阳神世界，洪易也有了足够的积累，足以度过第七次雷劫。　　“清照，冰云，这本易经不愧是整个世界的精华所在。　　洪易今日去渡第七次雷劫，成就造物主，我去替他护法，也算还了这个人情。　　之后我们就离开这里，前往一个更加庞大的世界”，贾珲眼中目光柔和，气息清灵，显然从易经中受益良多。　　李清照，梦冰云手拉着手，笑着走进了一道门户。　　“夫君自去便是，我们姐妹就不去添乱了。”　　莽荒之中，洪易操纵着众圣殿，深入了几十万里，虚空之中雷云纵横几万里方圆，正是渡雷劫的好地方。　　贾珲的身影出现在众圣殿外，洪易顿时大喜，“前辈，你来了。”　　他的眼光还带着一丝探寻，似乎是想看看自己的母亲梦冰云有没有到来。　　贾珲轻声笑道，“这次只我一人前来，替你护法。”　　洪易略微有些失望，随即又明白了些什么，笑道，“有前辈相助，此次无忧矣。　　银纱，金训儿，小穆，小殊，小桑，小菲，元妃姑娘，文渊兄，子岳，伱们飞出去度过雷劫，我先掩护你们。”　　洪易的道侣，以及部下和好友，纷纷度过雷劫。　　“今日，我就来证就造物主之位，跻身中古诸子的行列！”　　洪易满腔自信，贾珲的到来，让他的心里再也没有一丝破绽。　　几乎是在刹那间，洪易就冲破了造物主之门，领悟了造物奥秘，九头雷龙被创造了出来。　　击杀洪易的诸多高手，也找到了时机，纷纷出手。　　最先出现的是一头毛茸茸的大手，探了出来，封锁了整个空间。　　“很好，小猴子，你是当我不存在吗”，贾珲脸上毫无表情。　　一道耀眼的白光，化作龙形，以极快的速度，在一头巨大的猿猴颈上转了一圈。　　一颗如同簸箕一样大的猴头掉了下来，双目圆睁，死的不明不白。　　“哼，当我这些年是白过的吗，我的剑气湮灭你肉身的所有生机，看你怎么血肉衍生。”　　贾珲的话中带着隐藏不住的寒意，暗处的许多强敌似乎都被吓到了。　　“可恨，为什么会有这样一个强大的高手，来守护洪易。”　　暗皇道人，乾帝洪玄机，元气神，道门三祖个个都是心中痛骂，两眼血红。　　一旦顺利让洪易成就造物主，以后岂有他们的活路。　　但是几人之中，最强的高手空，让贾珲一招杀死。　　哪怕是他们全部冲上去，也不可能是眼前这位神秘人的对手。　　“你到底是谁，为什么一直和我们为难，处处维护这个小畜生”，洪玄机几乎要气疯了。　　贾珲冷冷的看了他一眼，懒得理他。“特喵的，我是洪易后爹这件事，难道会告诉你么。”　　此时雷霆中，一座彼岸金桥从中飞出，这是洪易领悟的道。　　在这个宇宙的中心，一座和这座彼岸之桥一模一样的法宝，没有了长生大帝的镇压，瞬间穿破虚空，落在了洪易面前。　　“这就是中古诸子留给我的法宝吗”，洪易心中明了，就要踏上这座彼岸之桥。　　有了这件法宝，今日一鼓作气度过第九次雷劫也不是不可能。　　“洪易，你还太年轻，这件法宝你把握不住。　　这样吧，我给你一个机缘，你拜我为师，我渡你成仙。　　这座彼岸金桥就是你的拜师礼！”　　一位年轻的男子，从虚空中走了出来，强大的法力死死的锁定了彼岸金桥。　　贾珲听的目瞪口呆，怎么会有这种无耻之徒，睁着眼睛说瞎话。　　“洪易我保定了，你这样是不是有点不给我面子”，贾珲嘴角带着一丝冷笑，看着文曲星君。　　文曲星君两眼朝天，“你不是这个世界的人，是哪个小势力派过来的吧。　　本星君是天庭重臣，你若是助本君一臂之力，我保举你在天庭做个仙官。”　　“我XXXX，给我去死”，贾珲是再也忍不住自己的暴脾气了，天庭怎么会有这样狂妄自大的家伙。　　白龙剑从贾珲的袖口飞出，一丝丝剑气弥漫虚空，震算了文曲星君锁定彼岸金桥的法力。　　文曲星君大怒，“你也敢和天庭作对，是不要命了吗，小心在斩仙台上走一遭。”　　这个家伙嘴里虽然狂妄，手上却是没有一丝手软，一枚红彤彤的玉印仙器祭出，变得和一座山峰一样庞大。　　玉印仙器牢牢的封锁了贾珲周围的虚空，让贾珲感觉如同琥珀中的虫子一般难受。　　“雕虫小技”，贾珲暴喝一声，白龙剑剑光暴涨，化作一头白龙，撕裂了被封锁的虚空。　　“道兄勿急，我来助你！”　　五座不朽丰碑从天而降，组成大阵将文曲星君，镇压当场。　　一位中年男子含笑走来，不是长生大帝还能是谁。　　“敢惹我造化道人的，全都已经死光了，你也不会意外。”　　造化道人狂傲的声音响起，一座巨大的战舰，爆发出最强大最纯粹的力量，狠狠的撞向了文曲星君。　　“我的个乖乖，这下文曲星君死定了。”　　贾珲猛的收回白龙剑，以最快的速度，遁光全速开启。　　“造化道人和长生大帝，也有点不怀好意，这是想拉我背锅啊。”　　贾珲是根本不想和这两个狡诈的太古阳神搅和在一起，双方之间虽然有一点交情，但是对方坑起人来可不会有此顾忌。　　“造化道人，长生大帝，你们想杀文曲星君就自己杀，就别想借我之手，我不和你们玩了。”　　贾珲的声音从远远的天边传来，遁光已经不见了踪影。　　若是要杀文曲星君，贾珲到了那个时候也不会手软。他在意的是不想被这两位太古阳神利用。　　贾珲自己遁走，但长生大帝和造化道人，可是没有手软。造化之舟狠狠的撞在了文曲星君的身上。　　“你们好大的胆子，胆敢谋杀天庭重臣，一定会遭受报应的。　　我不能就这样死去，我还要成就金仙，长生不朽！”　　文曲星君发出了几声哀嚎，玉印仙器终于抵不住两位阳神的法力，瞬间崩碎。　　不朽丰碑和造化之舟爆发出强大的力量，最后的结局不忍直视。　　如果文曲星君没有留下后手的话，这次就算是真的白白死了。　　此时的洪易已经趁机会踏上了彼岸金桥，刹那之间就接受了中古诸子的智慧传承。　　第九层雷劫也拦不住这位易子的脚步，洪易清醒的感觉到了苦海的可怕，同时也感觉到了新纪元曙光的降临。　　“未来会是一个辉煌的大世，这个世界会和诸天万界，真正的联通在一起。”　　洪易无悲无喜，眼中似乎看透了一切，“造化道人，长生大帝，这个世界是我们的。　　世界天道也在眷顾着我们，若要阻止异界天庭的侵袭，只有我们团结在一起才可以办到。”　　长生大帝面目端正，笑道，“不错，这个世界未来会发生翻天覆地的变化，但是发展的成果，不容外人掠夺。”　　造化道人则是站在造化之舟上，“你继承了中古诸子的荣光，有资格和我们一起分享世界的权柄。”　　远处的某处洞天中，吕岩笑了一笑，“文曲星君这个蠢货纯属找死，天庭的手也是伸的太长。有的时候拿的太多，并不是好事。”　　观音大士继续行走在民间，似乎根本不知道这件事的发生，只是唱了一声佛号，“阿弥陀佛！”　　道门，佛门，天庭，三者相互依存，关系盘根错节。　　任何一方有些出格的行为，必然会被其他两方势力默契的针对。　　因此，文曲星君这个傻瓜，就成为了牺牲品，最少也得转劫一次。　　此时的贾珲，已经悄然的回到了自己的小千世界之中，抹去了留在阳神世界一切痕迹。　　虽然这个世界还有很多的精彩，但贾珲已经完成了自己的目标。　　阳神世界的武道和道术精华了然于胸，易经也已经到手。此时不走，更待而时，他可不想陷入接下来的纠纷之中。　　建木的顶端，一座树木生长而成的宫殿，精致华丽又不失自然气息。　　贾珲满脸笑容，周围围绕着林黛玉为首的一众妻妾，那些属下的神灵和仙灵，也都在宫殿之中畅饮。　　这是贾珲一手打造的一个安乐窝，也是他的心灵归属所在。　　有这么多的美人陪伴，贾珲才没有那种孤独的感觉，这就是他所追求的心灵归宿。　　一个世界结束，贾珲也放开了心灵，在家里享受着美妙的生活。　　如今这个小千世界，越来越发展的成熟。除了以贾珲的妻妾和部下为首的一部分神灵以外，先后从几个世界迁移进来的信徒，已经发展到了五百万之多。　　这些信徒按照不同的世界来源，分成了三个小型国度，世世代代都是信奉清净教的虔诚信徒。　　贾珲在信徒中几乎不再露面，保持神秘感。秦可卿，史湘云，柳瑛娘通过教会管理这三个国家。　　田不易和苏茹夫妻，在信徒国度附近重新建立了青云门的分支，田灵儿和陆雪琪天天忙着培养弟子。　　而且晚上田灵儿和陆雪琪陪伴贾珲的时候，说过田不易似乎打算就在这个世界把道统延续下去，不去其他的世界了。　　贾珲对田胖子的眼光称赞不已，等贾珲晋升金仙，小千世界也会晋升为中千世界，比之诛仙世界也不会差什么。　　现在整个小千世界的秩序，基本是由天道分身把持大势，林黛玉以神后之位节制诸位女神，辅助运转天地规则。　　因此，贾珲这些日子可是享尽了清福，陪伴他的女子，大部分都算的上是女神仙子，尽显世界之主的尊贵。　　“这种生活真是神仙级别的享受，可惜要想永恒的享受，就只能不停的进步。　　最少也要成就大罗，才能获得停下来休息的机会。”　　贾珲以极大的毅力，从林妹妹和四春姐妹的床上爬起来，准备规划下一个世界了。　　下一个世界的目标，贾珲早就确定好了。那就是南海龙女敖雨所在的世界，骊山老母在那个世界也比较活跃，安全方面来说是比较有保障的。　　只要贾珲不作死，估计是不会有什么生命危险的。　　虽然敖雨临走之前没有具体说过是一个什么样的世界，但是应该比较强大。　　“敖雨师妹你等着，我马上就要来了”，贾珲手中一缕来自敖雨留下的世界气息，融入了建木之中。　　得到这一个新的世界信息，建木的一枝枝桠快速生长，向着虚空深处的某个世界延伸。　　贾珲的心思，仿佛又回到了在白蛇世界时，对那位回转怒风本来面目的南海龙女敖雨，格外思念起来。　　在焦急的等待中，先天灵根建木终于沟通了某一个世界。　　只是这个世界的屏障似乎比较强大，建木在力求不吸引对面世界意识关注的同时，只能慢慢一步一步的建立完整的通道。　　“混沌未分天地乱，渺渺茫茫无人见。……”　　一丝丝似隐似现的道音，从对面世界传来。贾珲早就准备好了，立刻施展白莲转生法，投进了对面那个强大的世界。　　这次的危险性比较大，贾珲只能一人独自转生，力求先在这个世界站稳脚跟再说。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』