　　第107章再见杨环真　　青灵子带着贾珲夫妻，来到一间精舍，一位小道童端来几杯清茶。　　“贾道友风采依旧，道行更胜之前啊”，青灵子羡慕的道。　　“我也想像贾道友一般潜心修行，可惜放不下宗门。”　　贾珲淡淡一笑，指着青灵子，“你这老道，上清派家大业大，天界还有祖师庇护，还笑话我这散修怎的。”　　几人正在笑谈，一位绝色女冠走了进来，史湘云一下子精神起来。　　这位女冠气息强大，气质清冷，很是引人注意。　　贾珲看了一眼后，也不由得一震，“青灵子道兄，贵派果然是精英辈出，这位仙子的阴神，仅差一步就能够成就鬼仙。”　　青灵子苦笑一声，“不瞒道友，这位正是本门弟子杨环真，现在是兵解后的鬼神之躯。”　　绝色女冠朝贾珲一礼，“上清弟子杨环真，见过贾真人贤伉俪！”　　贾珲，史湘云连忙还礼，对于这位女冠，他们两人是极为佩服的。　　“环真，你怎么上来了，阳世并不适合你多待”，青灵子关心的问道。　　杨环真也有些无奈，“还不是隆庆帝，他死后也成为大楚阴世龙庭的一员，地位力量仅在太祖之下。　　弟子明明已经兵解，不复玉妃之身。但是隆庆帝还是频繁去福地，想要将我接去龙庭。　　我实在无法，才借祖师法宝，来阳世躲避一番。”　　青灵子一听，也是满脸苦涩，“这隆庆帝真是阴魂不散，死了还要祸害我上清派弟子。”　　“我兵解前，告诫了皇帝几句，大概是这样，隆庆帝才觉得我是真心为他好，现在是说不清了”，杨环真也是无奈。　　“其实，弟子自从兵解后，就已经放下了生前的一切。”　　史湘云眨了眨眼睛，“环真姐姐，那里留在阳世，不就好了。”　　杨环真看着史湘云，觉得这姑娘看起来也没什么坏心思，于是笑道，“妹妹却是不知，没有吸纳那第一口纯阳之气，成就鬼仙之位，是不能够常驻阳世的。”　　“原来是这样啊”，史湘云顿时有些失望。　　别看贾珲当时元神由阴转阳，十分容易，那是小世界的成长，不断改造他的资质，再加上一身的功德，才一起造就了奇迹。　　青灵子又叹了一口气，“是我这个掌教无能，环真入宫失了元阴本源，以致修行的功法不能圆满。　　不然以环真的道心，加上福地本源的加持，不会这么困难的。”　　杨环真轻轻一笑，“掌教何必多说，这是弟子自愿的。”　　贾珲听的也是明白了一些，有些上乘功法就是这样，失了元阴或者元阳，就会导致修行不圆满。　　幸亏他自己推衍出来的功法，没有这样的限制，要不然，就娶不了这么多老婆。　　青灵子起身朝贾珲一礼，“贾道友，贫道向伱求个人情。　　道友道法高深，是否有弥补环真本源的办法。　　我上清派愿意付出任何代价。”　　杨环真有些感动，“掌教，何必为弟子的小事，让贾真人为难？”　　贾珲品了一口茶，笑道，“也不是毫无办法，只是有些代价而已。”　　青灵子大喜，“贾道友，果然是神通广大，求道友快快施法。”　　杨环也真诧异的看向贾珲，没想到他真的有办法。　　贾珲不紧不慢，看了青灵子一眼，“说起来，这还是我自贵宗典籍上清大洞真经中，领悟出来的。　　我的妾室白莲教白莲圣母秦可卿，就是以我领悟的道门灵官护法之道，成就一身法力。　　只是这法门和平常护法神炼制法门不同，要以天才地宝为本源，辅以宗门气运相连。　　炼成之后，灵官护法法力强大，可以长存阳世，只是和宗门气运息息相连。”　　青灵子一下子有些难以决定，“这法门倒是不错，不像别的法门，对香火需求过大，只是不得逍遥。”　　杨环真倒是无所谓，“弟子倒是愿意成为宗门护法，日后若有所成，也可入天庭为神。　　我道门大神王灵官，不就是如此吗，修的大法力后，在凌霄殿为臣。”　　“也好，那隆庆帝在阴世龙庭太过麻烦，一直纠缠不清，万万不能让他毁了环真的道途！”　　青灵子最终做出了决定，“贾道友，我上清派这些年，也收拢了一些天才地宝。　　此法既然是道友领悟，又有过成功经验，还请道友亲自出手帮忙。”　　他也没有说什么具体的报答，但贾珲知道上清派应该不会小气。　　“好说，好说”，贾珲笑道，他也想看看，不用先天白莲，用别的天才地宝，炼成的灵官护法是什么样子的。　　青灵子是真的对杨环真心存愧疚，带着贾珲，杨环真一行人，打开了上清派的宝库。　　不得不说，上清派这种天仙道统，底蕴深厚，那怕曾经遭劫，宝库里的宝贝看的贾珲很是眼热。　　“贾道友，这里的宝物随你挑，一定要为环真挑最好的”，青灵子说道。　　贾珲摇头笑道，“我选的不算，环真道友现在是鬼神之体，对灵气感应灵敏。　　请环真道友挑选最合适自己的，才能达成最好的效果。”　　杨环真在宝库转了几圈，挑选了一块漆黑如碳的寒铁，让青灵子很是失望。　　贾珲伸手接过，哈哈一笑，“青灵子道友，你的眼光太差，远不如环真道友。”　　青灵子有些不解，就连杨环真也是一样，她只是根据直觉挑选的。　　贾珲的补天石血脉感应最是灵敏，他以指尖为剑，就在宝库里当着几人的面，将寒铁一片一片削下。　　削到寒铁大约三分之一的位置时，一点精纯的先天太阴之力，从中泄露出来，贾珲连忙用法力封住。　　“看到了没有，先天太阴精华，把上清派宝库其他所有的天才地宝加起来，都没有这一样东西珍贵。”　　青灵子的眼珠子瞪得老大，“祖师在上，这块寒铁放了几十年，都没人用得上，却没有一人发现其中蕴藏的珍宝！”　　贾珲大笑，“这就是所谓机缘，环真道友是注定要成就先天根基，日后飞升天界，恐怕不在话下！”　　杨环真依依不舍的看了先天太阴精华一眼，“掌教，先天太阴精华太过珍贵，恕弟子不能接受。”　　青灵子瞪了杨环真一眼，“什么先天太阴精华，你明明选的是一块寒铁。”　　青灵子这一说，贾珲也理解了。上清派也不是清净之地，门派中也有纷争。　　要是门派中知道，杨环真从宝库中获得了先天太阴精华，恐怕要引起门派内讧。　　先天太阴精华，可是能够铸造先天根基，只要不作死，日后飞升不在话下。　　杨环真还要说话，贾珲却制止了她，“环真仙子，青灵子道友一片关爱之心，你不要辜负了。　　再者，天予不取，反受其咎，若是错过这次机缘，恐怕再无成道机会，还会在门派中引起内讧！”　　杨环真一愣，随即也想明白了这个问题。她朝青灵子道人，以及贾珲一礼。　　“掌教真人，贾真人，环真多谢了！”　　青灵子这才捋须长笑，“事不宜迟，还请贾道友快快施法，免得夜长梦多！”　　贾珲也是理解，好处还是落袋为安，等杨环真成就功果，还有人能抢不成。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』