　　第103章安排后事　　“不，皇后，朕还有事情要你去办”，隆庆帝紧握皇后的手。　　“事到如今，皇后，你就是朕最信任的人了。”　　张皇后止住悲伤，声音哽咽，“陛下尽管吩咐，臣妾一定竭尽所能。”　　皇帝轻轻叹息一声，“这一生我最对不起的人，就是你和两个孩子。　　皇儿性子柔弱，朕出了这样的事，那些人岂容的下皇儿坐上皇位。　　朕会尽力给皇儿安排一个清闲的亲王爵位。　　皇儿自幼由伱抚养，视你为母。皇后你素有贤后之名，留下可以多少为皇儿增添一份保障。　　我等夫妻，在百年之后，也算有人拜祭。”　　张皇后心痛如绞，皇帝在最后关头，还算是记得她们娘几个，往日的埋怨在此时烟消云散。　　“至于朕的女儿，安平公主，朕也为她选了一个人家。皇后，你来看看这人如何”，皇帝从袖口中拿出一张画像。　　张皇后也擦了一下眼泪，看了看画像上的人，面若中秋之月，相貌倒是不错。　　只是一看边上标识的小字，就略微皱了一下眉头，“陛下，这不是元妃亲弟，荣国府二房贾政之子贾宝玉吗，听说这人是纨绔子弟，胸无大志，怎么能配得上安平？”　　皇帝微微露出一丝得意，很快又收敛起来，“皇后，安平相貌一般，性子骄横，你还不知道吗，若是配个强势的男儿，将来不知道要生出多少事端。　　这贾宝玉性子柔弱，胸无大志，正好过富贵安稳的日子。　　最重要的是他是元妃的亲弟弟，你可还记得那贾珲贾真人？”　　张皇后点头，“那贾真人不是挂印而去，惹的陛下大发雷霆吗？”　　皇帝冷笑一声，“你是不知道那小子的底细，荣国府的几个女儿家，都被他收入囊中，妥妥的一个贪婪好色之徒。　　就是这样的人，居然也能够修的大法力，成为修行界最强的几个人。　　还有我那好大哥的女儿陈月，如今也建了一个教派，也是不知道在那里学了一身神通，普天之下，没有几人比得过。”　　张皇后心中一喜，好像抓住了救命稻草，“陛下，我们也并未和他们两人彻底反目成仇，是不是可以请这两位帮忙？”　　皇帝摇头，“不可能的，他们两人估计早就站在义忠郡王那一边了，等着我倒台呢。　　何况，朕的性命被那妖僧要挟，你当他不会想到这种情况吗。　　朕忍让了一生，这次让列祖列宗蒙羞，是再也没有脸面忍下去了！”　　隆庆帝转而温馨的看着皇后，“皇后，朕所以要把女儿下嫁给贾宝玉，并不只是因为安稳。　　当年元妃之死，和皇室也有关系。把安平下嫁，让她可以和贾氏扯上关系，消弭仇恨。　　这样一旦有什么情况，贾珲那混小子身边的几个贾家女儿，还能忍住不出手帮忙吗？”　　皇后这才理解隆庆帝的安排，贾家牵扯上这么一个关系，真到最危难的时候，起码一条命是保得住的。　　皇帝摊开纸笔，亲手写下一道御旨，“皇后，朕这次是但无幸免之理，若是有人在背后鼓动皇儿继位，你万万不可答应，那是取死之道。”　　说吧，隆庆帝一甩衣袖，摆脱皇后拉着的手，转身离开。　　只留下张皇后在那里，早已哭成了泪人。　　第二天一大早，皇帝在朝堂上，念及两代荣宁二国公的功劳，将唯一的女儿安平公主，赐婚给荣国府二房贾政之子贾宝玉。　　每天顶着假发上朝的贾政，喜极而泣，跪在地上再三谢恩。　　其他的大臣倒是没有几个羡慕的，皇帝的女儿愁嫁，早已经不是什么稀罕事。　　这为安平公主，自幼受皇帝宠爱，性格有些娇惯，将来够他那个驸马受的。　　一些重臣都是心中担忧，生怕皇帝把这个烫手疙瘩，丢到自家手里。　　如今，见到皇帝赐婚，都是心中大乐，纷纷上前对贾政表示恭喜。　　贾政一路喜气洋洋的回到家里，把亲事一说，就连王夫人也激动了。　　在她的心里，是只有公主郡主什么的贵女，才配的上自己的宝贝儿子，如今果然梦想成真。　　“夫人，赶快去向老太太报喜，然后我贾家的诰命要去坤宁宫谢恩”，贾政看着喜极而泣的王夫人，连忙上前说道。　　随后，二房的大大小小，全都来到了荣国府，把贾母，王熙凤都吓了一跳。　　随后，贾政拿出皇帝在朝堂上当众赐婚的圣旨，这一下子，荣国府都轰动了。　　“我的宝玉乖孙，真是给我这个老太太争气”，贾母搂着贾宝玉，笑的合不拢嘴。　　就连王熙凤，此刻也不敢在二房面前摆谱了，反而是乐颠颠穿上诰命，带好假发，准备跟着老太太入宫谢恩。　　贾府几位诰命，觐见皇后娘娘的时候，受到了格外的优待，赐下大批宝物不说，王夫人的诰命也恢复了。　　只不过皇后的要求，有些奇怪，那就是要求贾宝玉和安平公主迅速成婚，理由是为年老体弱的太上皇冲喜。　　贾母和王夫人，也见过了安平公主，见她相貌中上，身体也无缺陷，也就乐呵呵的同意早些成婚了。　　王夫人一回到家中，就开始搬行礼，准备回荣国府，驸马怎么也要在荣国府出发才够面子，王熙凤绝对不敢拒绝。　　另外张皇后明里暗里的暗示，她也算是看懂了。荣国府的几个女儿家，跟对了人，贾宝玉被选为驸马，全靠几个姐姐妹妹的影响。　　至于贾宝玉和袭人的孩子，张皇后也表示可以不追究，但是只能跟在王夫人身边了。　　借着给太上皇冲喜的名义，婚礼举办的速度，简直是闻所未闻。　　贾宝玉糊里糊涂的就被引导着，几天功夫就和安平公主完成了前面的流程。　　至于他是不是心甘情愿的，没有人会管这些，这次就算是贾母，也不会听他说上半个不字。　　小世界中，贾珲看着元春四姐妹，林黛玉，薛宝钗，史湘云也在这里。　　“你们看，荣国府二房的贾宝玉成婚，是不是要上门送礼”，贾珲摸了摸下巴。　　在座的都是和贾宝玉，有着血缘和亲戚关系，算的上是一起长大的。　　元春作为贾宝玉的嫡亲大姐姐，笑着对贾珲说道，“我等姐妹都跟了你，该是老爷你做主才对。”　　贾珲苦笑，“我就是有些不知道把握尺度，才问的你们。　　你们把各自的礼物准备好，我亲自去送总行了吧！”　　几女看到贾珲有些为难，也就没有再调笑。按照各自的亲疏关系，各自准备了一些礼物。　　只是元春还有些忧虑，“老爷，我如今在外面算是个死了的人，这份礼物是不是不太好送出去。”　　贾珲淡然一笑，“有什么不好的，只要你不亲自露面，还有人敢来找我询问不成？”　　元春嫣然一笑，心里的感激不言而喻。贾珲也是明白，元春对自己的弟弟，很是疼爱，怎么也做不到完全不管不顾。　　能够做到现在这种地步，元春已经是很克制了，贾珲也理解。　　以后的事情那就以后再说，随着时间的过去，一切都会被冲淡。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』