　　第16章梦境　　“珲哥儿，谢谢你救了姑姑”，贾敏上前拉着贾珲手，笑眯眯的说道。　　“既然你有这么大的本事，求你让姑姑去见伱姑父，和你黛玉表妹一面吧，求求你啦！”　　贾珲本来还想以一些困难回绝贾敏，没想到这个自来熟的姑姑，完全不吃这一套。　　贾敏根本不管贾珲说什么，抱住他的胳膊不松手，弄的贾珲有些心猿意马。　　恢复了巅峰美貌的贾敏，撒起娇来真是要人的命，娇滴滴的声音配上美少妇的诱惑，加上双方的血缘不知道差了多少代，再搞下去就要出事了。　　“好了，算我怕你了，我可以施展法术，帮你们托梦，这总行了吧”，贾珲头疼的说道，凝聚了阴神后，在小世界灵力的支援下，施展一些幻术还是不成问题的。　　恰好，托梦这一个小法术，也算是幻术中的一种，警幻仙子在玉简中作过详细描述，贾珲一直想尝试一下，现在总算遇到了机会。　　贾敏得意的松开双手，脸色有些微红，“哼，不过就是一个小屁孩，还想抵挡她的魅力。”　　不过在后辈面前，搞这种把戏，也让她有些不好意思。只是如果不趁这个机会一鼓作气，等贾珲清醒过来，估计就没这么容易答应了。　　贾珲心中却是另有想法，激发林如海潜力的秘法，是有着副作用的。　　三天后的死亡，可不只是肉体死亡这么简单，而是这一世的一切全部死亡。　　到时候林如海的这一世的灵魂会燃烧殆尽，只剩下一个空白的真灵转世投胎。　　想了一会，贾珲还是把林如海的现状，告诉了贾敏，“姑姑，事情就是这样，刚刚开始的时候，我根本就不知道你的存在，要不然也不会轻易行事。”　　贾敏顿时如遭雷噬，嘴唇哆嗦着，“珲哥儿，真的没有其他办法了吗？”　　贾珲摇了摇头，“也许有，但是我的道行没有到那一步，还差得远。”　　见到贾敏还想说什么，贾珲摇摇头，“我这个小世界铸造你们的灵体，是以你们的灵魂信息为准。　　林大人的真灵，就算进来，也只会铸造成一个什么也不知道的白痴，还不如让他投胎转世！”　　贾敏面容凄凉，过了好一会，才惨笑道，“珲哥儿，是我强人所难了，能够做到现在这样，就已经是不错了，起码一家人还能在梦中相聚。”　　贾珲也不知道说什么好了，唤来警幻仙子，让她照顾一下贾敏。　　来到了这个小世界，就已经和小世界绑定在了一起，除非贾敏愿意自我毁灭，才能脱离。　　贾珲的意识回转现实世界，睁开眼睛一看，就见到林如海目不转睛的盯着他。　　“怎么样，你敏姑姑有没有救过来”，林如海焦急的问道。　　贾珲点了点头，“敏姑姑已经救回来了，今天晚上你早些休息，我会施法助你们一家人在梦中相聚，到时候有些事情，你们自己商量吧。”　　林如海大喜，“珲哥儿，这次是真的多谢你了，你放心，姑父一定会给你准备一番大礼。”　　贾珲一愣，好家伙，不愧是当官的，真会攀关系，这会直接以姑父自居了。　　随后，林如海安排下人守护四周，无论发生任何事，都不要打扰他们休息，以便让贾珲顺利施法。　　虽然心情很是激动，但林如海还是很会调节自己的状态，再加上本就是油尽灯枯的身体，很快就进入了沉眠。　　另一边，林黛玉因为多日的疲惫，已经心神大起大落，也早就进入了梦乡。　　贾珲一直在调整自己的状态，直到子时一刻，天地阴气最盛的时候，阴神才一跃而出。　　没有了肉体的保护，阴神似乎有些虚幻，下一刻阴神周围浮现一个小世界的虚影，让贾珲的阴神重新感觉到有了依靠。　　“分神化念，梦境生成”，贾珲按照步骤，有条不紊的接引林如海和林黛玉的意念，进入小世界上方临时构成的一个小型梦境世界，贾敏早就在那里等候多时。　　“父亲，母亲”，林黛玉朦朦胧胧之中，来到了儿时最喜欢的花园之中，见到自己的父亲和母亲正一脸微笑的看着自己。　　“玉儿，我的乖女儿”，贾敏飞步上前，一把抱住林黛玉娇小的身体，泪如雨下。　　“我的好玉儿，娘好想你”　　“娘，玉儿也好想你！”　　林黛玉也大声痛哭起来，母亲还是当年的模样，那怕知道这是梦境，她也忍不住自己的眼泪。　　母女俩抱头痛哭，林如海站在一边也是泪眼朦胧，这一幕他可是期盼了好久。　　“玉儿，这么多年没见，没想到你长这么大了”，贾敏替林妹妹擦了一下眼泪。　　“玉儿，在外祖母家过的好不好？你那二舅母有没有不待见你？”　　贾敏可是很想知道女儿这些年，在荣国府过的怎么样。　　她可是知道自从父亲贾代善过世后，荣国府就是一天不如一天了。当年还未出阁的时候，贾敏和王夫人姑嫂之间也有些不和睦。　　林黛玉虽然有些奇怪，但还是一五一十的把自己的事情告诉了母亲，反正是在梦中，她完全是知无不言。　　但是贾敏和林如海是越听脸色越寒，到最后夫妻俩的脸变得铁青。　　“自从母亲安排元春侄女进宫之后，我就知道我这个母亲是偏心的，只是没想到偏心到这种地步。”　　贾敏脸上寒气逼人，“二哥家的那个什么宝玉，年纪小不知道好歹。　　难道我那母亲和嫂子不知道吗，放任十来岁的少年，和玉儿在一起玩耍，这是吃定林家了吗？　　这要是传出去，让玉儿这么怎么找一个称心如意的郎君。”　　林黛玉脸上大羞，却还是觉得有些不对劲，梦中的母亲，怎么会说这样的话。　　贾敏看到自己的女儿，就知道她在想什么，用白嫩如葱的手指点了一下林黛玉的额头。　　“玉儿，你难道还以为只是在做梦吗，是爹娘请了高人做法，给你们爷俩托梦呢，”　　“什么”，林黛玉美丽的眼睛睁得圆圆的，完全有些不敢相信。　　“玉儿，是真的”，林如海也开了口。　　“都怪爹爹忙于政事，这些年疏忽了你，让你受了委屈”，林如海的脸色也不好看。　　林黛玉刚刚可是毫无顾忌，将自己平时被荣国府下人在背后嚼舌根子，这些事也说出来了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』