　　第148章瞒天过海　　玉府的后宅之中，一位美艳的少妇，悠闲自在的拿着一本传奇话本，在那里消磨时间。　　老门子像屁股着火一般，急匆匆的跑了进来。　　“不好了，夫人，有人找上门来了。”　　玉娇美目一瞪，“老胡，你是改不了毛毛糙糙的性子是吧，给我好好说。”　　老门子吃了瘪，他只是一只普通的杂毛狐狸成精，性子毛糙。要不是玉娇看在他忠心耿耿的份上，早就赶他走了。　　“夫人，来人是两个女子，看着就不是凡人，我只问了一句，那个绿衣服的就凶我。　　白衣服的那个女子说是你的朋友，姓白。”　　玉娇可是知道这个老狐狸的性格，一定是开口没好话，别人才凶他。　　“姓白，难道是白素贞，我们可是好久没见了”，玉娇的眼睛亮了起来，随即又生出一声警惕。　　“不会是想吃回头草，来找许郎的吧，我可得小心一点。”　　虽然心里有些担心，但玉娇还是起身，去迎接自己这位多年没见的好友。　　“玉姐姐，我就猜到是你”，白素贞笑盈盈的看着眼前的少妇。　　玉娇也是满脸欢喜，“白妹妹，我们可是好些年没见了。”　　三女来到玉娇的闺房中坐下，玉娇亲手奉上香茶之后才笑道，“白妹妹，这些年未见，不知道有什么事情，劳烦妹妹亲自上门？”　　白素贞可是深知眼前这位玉狐的性格，知道她心有九窍，笑道，“我和相公在这里买了房子定居下来，突然听见姐姐名声，才来拜访的。”　　玉娇一听白素贞已经成婚，心里的担心顿时放了下来，只要不是来破坏她的好事的就行。　　于是，放下了心事的玉娇，也就真心真意的招待白素贞，这个昔日的友人。　　直到临近中午，白素贞才起身告辞，按照礼节，她一个妇人不好在人家府里用餐。　　“素贞妹妹，以后我们可要多来往，姐姐我在这边也没什么亲人，可是孤单的很”，玉娇依依不舍的送白素贞离开。　　回到家中，白素贞姐妹俩忙不迭的做饭，伺候贾珲用餐之后，夫妻两人才闲了下来。　　这时白素贞才开始对贾珲讲述玉娇的底细，之前因为没有确定，不好多说。　　小青也搬了一张椅子，饶有兴趣的坐到自己姐姐身边，听她讲故事。　　“这玉娇其实玉狐一族，其祖上早已经飞升成仙。她虽然行为有些放荡，但并不是为恶之人。　　我在五百年前在北方游历，与她结识，也算的上是好友，只是后来潜心修行，就没有多少来往。”　　白素贞对着贾珲轻笑一声，“师兄，我一摆脱劫数，玉娇就找上了许仙，显然是上界有人告知。　　玉娇修行的年月，比妾身还要长，法力不可小视。这次估计也是想借许仙的气运成道。”　　贾珲点点头，说道，“我的推算也大概差不多，只是涉及仙人，不好再深入以免被人察觉。　　只要和我们夫妻无关，就不去管她要做什么。”　　小青却有些不乐意了，“老爷，姐姐，这个狐狸精应该是知道姐姐的事，之前却不提醒，也不是个好人。”　　白素贞莞尔一笑，“小青，只要她不曾害过我们，就算不得什么坏人。　　最多以后交往的时候，多留个心眼就是。”　　之后，贾珲一家人自是在这里暂时住下，每日修行祭炼法宝不断。　　却说在那金山寺中，法海灵台之中，屡屡感觉心火上升，却又找不到原因。　　他本是奉佛命，要度许仙成仙，自身才能回归极乐世界，成就正果。　　然而好事却是一波三折，先是白素贞脱劫而出。幸好又有一个狐妖顶了上来，也算不错。　　不过这个狐妖在天界却是有后台，俗话说县官不如现管。法海若是敢乱来，这狐妖的祖上就有理由出手。　　而且人家也暗地里托人带话，只是想借气运成仙，顺便帮许仙渡过情劫。　　法海迫于无奈，也不得不等待下去。　　不过这狐妖实在是有些过分，贪恋红尘欢爱不说，许仙体内的宝珠法力，也被她偷吸了不少。　　最重要的是，这个狐妖迟迟不怀孕，这样一来文曲星怎么投胎转世，许仙成仙也是遥遥无期。　　“好个孽畜，若是误了我成就正果，老僧定不与伱干休。”　　法海是怒火中烧，几乎到了压制不住的地步。　　若不是观音菩萨的再三告诫，法海定要冲到苏州，将狐妖降服，强行将许仙带到金山寺修行。　　那玉娇自从和白素贞有了来往之后，相互之间串门的次数不少。　　不过贾珲从来都是避而不见，倒也没有引起什么意外。　　白素贞最近却是观察到玉娇的气息越发的强横，一身道行近乎圆满。　　期间，贾珲也多次前往保安堂，发现许仙身上宝珠的法力几乎消耗殆尽。　　夫妻俩相对照，就得出来一个结论，这狐狸精几乎是吃干抹净，竭泽而渔，估计许仙要遭了。　　“嘿嘿，我再加上一把力。之前敢算计我的女人，现在就要加倍还回来。”　　贾珲冷笑一声，白素贞俏脸越发温柔，知道这是自己的男人，打算替自己出气。　　小青则是不嫌事大，兴致勃勃的帮助贾珲布置法坛。　　贾珲披散头发，身披八卦法袍，手持法剑，踏罡步斗，口中念念有词。　　“噗”，贾珲咬破舌尖，一口精血喷出，脸色微微一白，随即就恢复过来。　　“师兄，你怎么了”，白素贞急忙上前扶住贾珲，心疼不已。　　“若是知道师兄要损伤自身，替我出气，我这仇不报也罢”。　　贾珲微微一笑，“只是一滴精血而已，多修行一段时日就回来了。　　我如今以无上血脉，行那瞒天过海之事，必定让那人得到一个天大的教训，我们静观其变就是。”　　白素贞眼睛微红，她又不是笨蛋，精血哪有这么弥补的。　　“夫君待我如此，妾身唯有一腔热诚相报，此生定然生死相依。”　　贾珲抬手擦去白素贞眼角泪花，凑近她那晶莹的耳垂，“若是想要报答，也不是没有机会。你和青儿，晚上一起……”　　白素贞听的脸上发烫，但还是微微点头答应。小青在一边莫名其妙，是姐姐要报答，把她拉上一起干嘛。　　许仙如今正是春风得意之时，医术精进，又有娇妻美妾相伴，日子过得那叫一个舒畅。　　只是最近感觉自己的身体有些虚，每每应对玉娇这位貌美少妇的时候，有些力不从心。　　许仙的虚弱，身为罪魁祸首的玉娇最为清楚。　　“许仙身上的好处也拿的差不多了，只是有些可惜，我的道行离天仙还差那一线。　　若是让那什么狗屁文曲星，来老娘的肚子里走一遭，就能得到不少气运。”　　玉娇在心中盘算，随后银牙一咬，心中发狠，“那文曲星在我身上投胎转世，却是平白损耗我的本源，日后想要晋升金仙，却是一点希望也没用。　　不如一不做二不休，吸干许仙身上的大人物转世的那一点本源，然后逃的远远的。老娘就不信，那人会跑到其他世界追捕。”　　在贾珲瞒天过海的影响之下，几乎没有一个人，算计到了玉娇这个狐狸精的变化。　　这一日，玉娇精心准备了一桌酒菜，又打扮的漂漂亮亮，拉着许仙饮酒作乐。　　“娘子，今日可有什么喜事”，自从这几天没有满足玉娇之后，许仙在这个狐狸精面前，就有些抬不起头。　　见到玉娇这样热情，心中自然有些发虚，万一等会应付不了这个美艳的小妾，岂不是丢人。　　玉娇眼珠闪过一丝内疚，随即又消失不见，笑道，“妾身可是特意炖了大补汤，定能让官人重振雄风。”　　许仙闻言大喜，搂住玉娇这位狐狸精，亲了一口，“娘子，真是深知我心。”　　两人开怀畅饮，不多时许仙就觉得小腹中一团火热升起，当下两人就颠鸾倒凤，滚作一团。　　无声无息之中，一缕接近金仙的本源，在玉狐一族秘法的作用下，从许仙的灵魂深处被剥离。　　许仙恍然之间，觉得有些不对劲，但是又被玉娇的热情打断，随即就陷入了欢愉之中。　　“快走”，此时贾珲蓦然之间，觉得自己瞒天过海的道术，隐隐有些震动，连忙招呼白素贞和小青两女，以迅雷不及掩耳之势，扫除所有痕迹，回归了小世界。　　“哈哈哈，可惜不能看到这好戏的最后一场”，贾珲一回归小世界，立刻眉飞色舞。　　“师妹，这次可是出了你被算计的一口气了”，夫妻两人两手紧握，相视一笑。　　苏州城中，许仙灵魂深处的最后一缕仙人本源被抽取干净，他也在此时累的趴下了，昏睡过去。　　“许郎，你是一个好人，从此以后就安安心心的过日子吧。”　　玉娇俯下身子，轻轻吻了许仙的额头一下，她已经在无声无息中冲破了天仙的关隘。　　至于那位转世的大人物，估计再也醒不来了，剩下的只是那位十世善人的许仙，是一个真正的普通人。　　“要走了，不然来不及了”，玉娇手中浮现老祖宗赐予的一件法器，消失在了这个世界。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』