　　第102章反目　　“多谢陛下，从此以后，我密宗气运和大楚气运合一，密宗兴旺发达指日可待。　　到时候本座成就菩萨果位，一定给陛下这个密宗护法，寻一个好位置的”，嘉叶随后也是哈哈大笑。　　隆庆帝的脸色一下子变得非常可怕，“嘉叶，你明白你在说什么吗？”　　嘉叶根本就不惧怕隆庆帝的威胁，头颅高高昂起，“我是说陛下是我密宗护法，怎么了？　　大概陛下还不知道吧，你修行的是我密宗培育佛门护法的秘法。　　什么成佛作祖，本座也想呢，怎么可能轮到伱这个凡人？”　　嘉叶一反之前的恭顺，态度嚣张至极。佛门护法是什么，只不过是那些菩萨，佛祖培养的打手而已。　　“嘉叶，你是在找死”，隆庆帝心中升起一丝不妙，大吼一声，催动了气运金龙。　　然而让他失望的是，气运金龙对嘉叶视若无睹。　　“以朕之名，剥夺嘉叶国师之职”，隆庆帝心中感觉不妙。　　嘉叶毫不在意的看着他，嘲讽的笑道，“陛下，你既然修行密宗护法之道入门，以后就永远是密宗之人。　　你难道以为，区区一个护法，就能够撼动宗主的位置吗？”　　在嘉叶的意念之中，他也能够通过皇帝为枢纽，吸收大楚龙气了。　　隆庆帝嘴唇哆嗦着，一屁股坐在了龙椅上。迦叶调动龙气，他身为皇帝，也能够感受的到。　　“陛下，如今你我一荣俱荣，一损俱损，只要你配合我，吞噬大楚龙气，成就菩萨果位。　　贫僧也能够考虑带你一起飞升极乐世界，将来成就罗汉正果，也不是不可能。”　　嘉叶趾高气昂的看着隆庆帝，皇帝如果配合的话，吞噬龙气的速度会大大加快，阻力也会小的多。　　“滚，你给朕滚，你这个妖僧！　　朕真后悔当初，为什么不听玉妃之言”，隆庆帝高声怒骂，心中又是悔恨异常。　　嘉叶哈哈大笑，“陛下，还是认清现实吧！　　密宗护法之道，只能进不能退，若是想要保命，就和贫僧好好合作。　　否则，贫僧有的是办法，让你生不如死！”　　嘉叶丝毫没有顾及隆庆帝的态度，大摇大摆的离去。　　“妖僧，妖僧，朕饶不了你！”　　隆庆帝浑身发冷，最让他恐惧的是，他竟然感觉自己对密宗产生了一丝真正的敬畏之情。　　“妖法，这是真正的妖法”，隆庆帝是万万没想到自己在这上面，载了一个大跟头。　　番僧嘉叶这次是掌握了他的性命，甚至在将来还要掌控他的思想。　　“趁朕现在还算清醒，一定要安排好后事，再来跟这妖僧斗一斗！”　　隆庆帝孤独的坐在龙椅之上，再怎么样他也是做过近二十年皇帝的人，什么大风大浪都见过。　　只是这次，密宗的算计，却是让他有些束手无策。　　“朕对不住列祖列宗，朕可以死，但是大楚的天下不能丢！”　　沉默良久，隆庆帝眼中露出一丝疯狂，“来人！”　　裘世安屁颠屁颠的跑进来，还没有恭贺皇帝长生之愿达成，就感觉气氛有些不对。　　“奴婢在此，陛下有何吩咐？”　　看着这个跟了自己几十年的老太监，隆庆帝语气阴沉，“裘世安，朕还能信任你吗？”　　裘世安“噗通”一声，跪在地上磕头，“陛下，奴婢虽有一些私心，但是这条命是陛下给的。陛下一声令下，奴婢就是死也要服从。”　　皇帝的脸色稍微缓和了一些，“你说说当今天下，那一方修行势力最强，不许糊弄朕！”　　裘世安也不敢再向平时那样报喜不报忧了，就这样跪在地上，把自己了解到的情况说了个一清二楚。　　“陛下，情况就是这样，宗门中以龙虎山最强。　　但是传言中，贾真人法力高深，身边的宗室之女陈月建立白莲教，手持重宝，无人敢于招惹！”　　隆庆帝心中大恨，“这些人都是一些不忠不义之辈，为何苍天待他们如此宽厚，待朕却这般刻薄！”　　皇帝当久了，自然就将整个天下，都当成自己的，容不得他人违逆。　　良久，隆庆帝却是恢复了平静，看在跪在地下一动不动的裘世安。　　“你去将贾珲所有资料取来，连同他身边的人，一个也不许缺！”　　裘世安也知道是出了大事，一刻也不敢耽搁，连滚带爬的去拿情报。　　片刻之后，隆庆帝一字一句的看着贾珲的资料，“这个混蛋，过的倒是逍遥自在。　　只是太过贪花好色，竟然将荣国府有关联的女儿家，全部收拢到了自己身边！”　　皇帝沉默片刻，吩咐裘世安，“摆驾坤宁宫，朕有要事和皇后相商！”　　坤宁宫中，这里早已失去了往日的热闹，自从皇帝宠信玉妃，皇后娘娘就遭到了冷落。　　更别提玉妃薨了以后，皇帝信奉妖僧之法，修行密宗法门。　　皇后也曾劝诫，可是却被皇帝驳回多次，随即也是心灰意冷，干脆就待在坤宁宫，替皇帝处理那些秀女带来的麻烦事。　　隆庆帝的突然到来，让皇后惊喜之中又带着一丝幽怨。　　等内伺女官跪拜之后，摒退了左右，张皇后才心怀埋怨，“陛下怎么今日想起了臣妾，臣妾已是人老珠黄，怕是不合皇上的心意了。”　　话一出口，张皇后随即又后悔起来，皇帝难得来一次，万一把皇帝得罪，一下子给气跑了，那就是后悔莫及。　　没想到皇帝丝毫没有生气，反倒是踱步到皇后上前，握住皇后的手。　　“陛下，你这是怎么了”，张皇后脸色绯红，但又感觉皇帝有些不对劲。　　“皇后，你跟随朕有多少年了”，皇帝轻声问道。　　张皇后眼中露出一丝柔情，“陛下，自从妾身十五岁那年，成为陛下的王妃，至今已有二十年。”　　隆庆帝轻轻将张皇后拥入怀中，“是啊，一晃这么多年过去了。想当初朕身为四皇子，每日战战兢兢，生怕卷入父皇和大哥以及几位兄长的纷争之中。　　是我夫妻二人合力，相互依靠，才度过那段难熬的岁月！”　　张皇后眼中有泪，也想起了当初的那段时光，“那段时间，是妾身记忆中最美好的时光，没有那么多阴谋算计。　　只是臣妾惭愧，没有为陛下诞下一女半子，让陛下为难了！”　　隆庆帝轻声叹息，“皇后，朕从未因此责怪过你。今日朕前来，是有要事交待，关乎朕那一双儿女的性命，和整个大楚的未来！”　　张皇后一听，皇帝似乎是在交待后事的语气，不由得慌了，“陛下，你春秋鼎盛，如今又修行有成，何必说这等话？”　　皇帝一听，顿时咬牙切齿，“朕就是听信了妖僧的话，修行入门，如今性命也不能掌控，只能看着那妖僧窃取大楚根基。”　　“陛下，你是九五至尊，一声令下，就可以将妖僧碎尸万段。　　告诉臣妾，你不会有事的，对不对”，皇后几乎要急疯了，眼中泪水止不住的流。　　“已经迟了”，隆庆帝面露苦涩。　　“我已经可以感觉到，这密宗的法门已经是深入骨髓，完全逆转不了的。　　那妖僧借朕窃取龙气，定然在邪法中，留有克制朕的暗手。”　　听到这里，张皇后几乎要昏厥，“陛下，我中原名门正派甚多，高人无数，一定有解决的办法。”　　隆庆帝摇头，眼神变得凌厉起来，“不了，中原大派有没有办法先不说，朕却不愿再受这些修行人的挟制了。　　朕为九五至尊，是这个天下最为尊贵的人，岂能一而再，再而三的折辱自身。　　长生之心，朕已经再也不想了。那妖僧以朕的性命相威胁，以为朕没有那等血性，和他抗衡！　　朕会让妖僧知道，他想错了！　　朕造成的这种场面，自然会自己收拾，轮不到那些修行之人插手。”　　张皇后脸色哀伤，却再也没有劝说什么，夫妻二十多年，皇帝的性子他再熟悉不过。　　看似有些羸弱，但是绝对不缺乏最后一搏的勇气。　　“陛下，你先走一步，臣妾随后就会来陪你！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』