　　就在贾珲成功炼化先天清净圣火的那一刻，三位白莲灵官身上，都突然燃起来熊熊的先天清净圣火，瞬间就将肉身锻造成为了白莲清净之体。　　“夫君这次得到了大机缘，炼成独属于自身的先天清净圣火大神通”，秦可卿和史湘云，两女刚好在一起，心中都是无限欢喜。　　柳瑛娘这边则是把小白都吓了一跳，这实在是有些太突然了。　　“小白姐姐，不要吃惊，我这是新领悟了一种神通而已”，柳瑛娘笑道，把真相掩盖了过去。　　九尾天狐小白撇撇嘴，“好吧，柳妹妹，你说什么就是什么啦。”　　柳瑛娘噗嗤一笑，“小白姐姐，不要生气啦，等到夫君同意的时候，我就告诉你。”　　刚刚小白可是慷慨的以神念传法，几乎把所有能够讲的传承，都交给了柳瑛娘。因此两女的关系，才在短短的一刻钟，变得这么好。　　下面传来了贾珲的声音，“小白姑娘，瑛娘，你们出来吧。　　我已经参悟透了八凶玄火阵的秘密，马上就要离开，这座玄火坛也要崩塌了。”　　小白眼中涌起一丝快意，跟着贾珲两人一起，远离到了焚香谷之外。　　随着贾珲天仙级别的法力压制撤去，玄火坛中八座凶神法相一座一座的崩溃。　　几十丈高的玄火坛，在火山岩浆的冲击之下崩塌，岩浆化作巨大的火龙，直接冲上了千米高空。　　贾珲很有恶趣味的，操控这头岩浆火龙，在天空翱翔几圈之后，才一头砸下，落在一个空无人烟的峡谷里。　　在掌握了一枚先天神火符文之后，贾珲对世间万火的操纵，有了极大的提升。　　焚香谷的云易岚，虽然是个老阴批，但是绝大多数弟子是无辜的，贾珲可不想大开杀戒。　　至于上官策，这个老混蛋死就死了，反正也不是什么好东西。　　焚香谷的长老以及弟子，此刻已经是吓傻了，那么大一头火龙，太吓人了。　　直到火龙砸在峡谷中，才有人如梦初醒，“不好，玄火坛出问题了。”　　等到大批的焚香谷门人，赶到玄火坛位置的时候，那里已经只剩下一座岩浆湖泊。　　李洵的脸都在抽搐，“上官策师叔还在里面，这么大的动静，还没有看见他的身影。”　　其他的门人听到这里，也是一阵沉默，这种情况只能说明一个问题。　　那就是上官策，已经葬身于刚才火山喷发的动静之中。　　其中一位吕长老声音苦涩，“李师侄，这是天大的事情，无论如何都必须通知谷主了。”　　李洵的眼中满是无奈，“各位同门，我马上就去通知谷主。　　必定是八凶玄火阵出了问题，刚刚那头岩浆火龙，有一丝八荒火龙的神韵。”　　贾珲也懒得再管焚香谷的事情了，虽然玄火鉴已经毁了，但那不是焚香谷的东西，是上古巫族之宝，也不用做什么补偿。　　小白眼中含笑，虽然和贾珲两人相处的时间不长，但是已经可以看出两人的性格了。　　“柳妹妹，有几百年没和亲人见面，我就先去狐族祖地了。　　到时候，我该怎么去找你呢？”　　柳瑛娘爽朗一笑，“小白姐姐，你先去和家人团聚吧。　　想找我们的话，去河阳城附近，找清净教就可以了，那是我夫君的势力。”　　贾珲也含笑说道，“小白姑娘，欢迎你去我们那里做客。”　　小白化作一道白光，冲上天空，只留下一串清丽的笑声，“等我处理完家中的事情，一定会去看你们的。”　　看着小白离去，贾珲也拉着柳瑛娘的手笑道，“瑛娘，此次出来，我的目的已经达成，不如一起回去吧。　　青云门的七脉会武也应该完了，我倒想看看谁拿了第一。”　　柳瑛娘嫣然一笑，能够和贾珲一起待这些天，她已经满足了。　　她轻轻的靠在贾珲怀中，“家中的几位姐姐妹妹，应该也等急了，也是时候回去了。”　　河阳城，贾珲的府邸之中，贾珲摸着自己的老腰。　　这次可能是专门陪柳瑛娘太久了，搞的其他的女人吃醋了。　　整整半个月，贾珲愣是没能够从那张大床上爬起来。　　最后，要不是几位妻妾心疼他，怕他累坏了，还不一定能放他出来。　　“贫道现在是心无杂念，只想一心求道了”，哪怕是天仙，也有点熬不住了。　　身体虽然棒棒哒，但是贾珲精神上已经有些累了。再舒服的事情做多了，也得休息一会才行。　　“嘻嘻”，小莲，红玉和香菱，在那里偷笑。　　这几位原本就是贾珲的丫鬟，修行的资质不怎么样。如今已经是到了瓶颈，因此又主动提议来服侍贾珲了。　　这一次贾珲倒楣，这三个丫鬟，可也是在其中出了一把力，现在每个人都是容光焕发。　　“笑什么，还不来好好替老爷按摩一下”，贾珲佯装发怒。　　小莲嘻嘻笑着，跑过来在贾珲的腰上，慢慢的敲着。　　红玉和香菱，也一起过来帮忙，一起用力，才让贾珲心里感觉舒服了一点。　　青云门中，演武台上，张小凡和曾书书两人，面对面站立。　　这次由于贾珲的原因，田灵儿没有代表大竹峰参加，因此出现了两个空名额。　　田不易是差点气死，因此在七脉会武期间，脸是臭的不能再丑。　　不过幸运的是，张小凡一路躺赢，直接来到了八强。　　曾书书也是同样好运，只经过轮打斗，同样闯到八强。　　齐昊因为继承龙首峰首座，此次并没有参加，另外挑了个稍微不错的弟子代替。　　小竹峰的陆雪琪和田灵儿一样，坐上了长老之位，没法参加。　　这样一路战斗下来，张小凡以玉清四层兼修大梵般若的修为，以及贾珲炼制的堪比九天神兵的摄魂剑，居然到了决赛。　　曾书书则是手持轩辕剑，加上修为不错，也闯到了决赛。　　“张师弟，等会手下留情啊”，曾书书咽了一口唾沫。　　实在是张小凡手中的摄魂剑，有些太过怪异。败在张小凡剑下的，都是受到了莫名其妙，防不胜防的灵魂攻击。　　要不是张小凡，能够控制摄魂剑的威力，恐怕就要被青云门的几位首座当成魔兵了。　　凭借着一身修为和强大的法宝，张小凡一路拼到了决赛。　　因此，曾书书哪怕实力不俗，也是有点怕张小凡的。　　“曾师兄，为了第一，替大竹峰扬名，我是不会放水的”，张小凡绷着脸说道。　　师父田不易对他这么好，在他身上寄予厚望，为的就是振兴大竹峰。　　曾书书打感情牌失败，不得不和张小凡真刀真枪的干了一场。　　看台上，田灵儿早就跑到了陆雪琪身边，娇嗔道，“雪琪姐姐，下面的比斗，好没意思啊。”　　陆雪琪表情清冷，淡淡的说了一句，“这两位师弟，算是很不错的了，在修行界中已经是英才俊杰了。”　　田灵儿自然也是知道这些，她可是从和小世界的沟通中，得知了贾珲已经回来，她的心已经不在青云门了。　　台下的演武场上，曾书书凭借不俗的修为，加上手中的轩辕剑，也是上好的法宝。　　终于在一番苦斗之后，勉强以一招之差，胜过了张小凡半招，夺得了第一名。　　看着曾叔常那张笑脸，田不易是气的要吐血。不过这也没有办法，毕竟曾书书赢的光明正大。　　苏茹嗔怪的看了田不易一眼，“你看你，摆着一张臭脸，都吓到小凡了。　　小凡才修行几年，能够有这样的成绩，已经不错了。　　等到下次七脉会武，一定能够拿到第一。”　　田不易这才转怒为喜，“夫人说的是，小凡才十几岁，完全有机会参加下一届七脉会武。”　　田不易和曾叔常自然是高高兴兴，带着自己的儿子和弟子回家。　　只是掌教道玄真人的心却是有些担忧，前几日天音寺和焚香谷，和青云门约定，一起前去空桑山探察魔教之人的动静。　　天音寺的法相和尚法力高深，焚香谷的李洵和燕虹也是高手，相比之下曾书书和张小凡就差了一点。　　“本来齐昊是个很好的带队人选，可惜他现在是龙首峰的首座。　　还是让陆雪琪和田灵儿两人去一趟吧，反正她们两人也不是真的青云门长老。”　　下定了主意之后，在第二天接到道玄的传召后，陆雪琪，田灵儿，曾书书和张小凡，来到了通天峰玉清殿。　　道玄真人满脸笑容，“你们几位都是青云门，年轻一点的杰出弟子。　　这次去空桑山，和天音寺，焚香谷的的同道一起，去探察空桑山魔教动态。　　万万不可丢了青云门的名声，一定要维护正道道义。”　　陆雪琪几人齐声领命，“谨遵掌教真人之命。”　　几人刚刚要走，曾书书却有点贱贱的说道，“掌教真人，不是说七脉会武第一名，会有一件宝物吗？”　　道玄真人哈哈一笑，“你还怕我贪了你的法宝吗。　　这是六合镜，攻防兼备，乃是我青云门，第十代掌门留下的宝物。”　　曾书书一脸惊喜的接过六合镜，笑的的合不拢嘴。　　虽说曾书书是七脉会武第一名，但在陆雪琪和田灵儿面前，这个不靠谱的家伙，还是交出了领导权。　　张小凡天性不喜欢争夺，倒是无所谓由谁做主。　　和原著不同的是，因为贾珲的乱入，张小凡和田灵儿的相处时间，远没有原本那么长。　　两人之间的关系，真正是变成了纯粹的同门之间的关系。　　而且没有了噬血珠的干扰，摄魂也被贾珲改造，这个傻小子的心智依旧淳朴，没有因此产生什么怨恨的心理。　　四人一起御使法宝飞向河阳城，这回几人使用的法宝都是仙剑，没有了看起来很另类的东西。　　在离河阳城不远的地方，陆雪琪等人降落下来，免得引起普通人的惊慌。　　“你们两个自己去找地方住吧，我和师姐要回家了。”　　刚刚一进河阳城，田灵儿就迫不及待的拉着陆雪琪，和两位师弟分开了。　　“可惜，我青云门的两朵最美丽的花朵，被一个混蛋摘走了”，曾书书酸溜溜的说道。　　青云门的男弟子们，有不少都对陆雪琪和田灵儿两人产生过好感，谁料想被他人一锅端。　　虽然碍于青云门的名声，没有公开宣布，但是在不少知情人的眼中，这已经是默认的事实了。　　只是为什么各峰首座和掌教，对此事也不闻不问，那就不是他们知道的事了。　　曾书书也问过自己的父亲，却挨了一巴掌，被臭骂了一顿。　　听到曾书书的话，张小凡也有点酸气，只是想到之前贾珲这位长老，对他很不错，心里也就平衡了。　　曾书书一把搂住张小凡的肩膀，笑道，“张师弟，两位师姐走了也好，正好我们兄弟可以痛痛快快的玩一下。　　告诉你，我对河阳城可是熟悉的很，各种好玩的好吃的，都是了如指掌。”　　张小凡有些纳闷，一问才知道，原来曾书书经常偷跑下山，来河阳城不知道有多少次了。　　不出意外，曾书书带着张小凡来到了山海苑，来品尝整个河阳城最有名的美食，清炖寐鱼。　　张小凡现在已经接替杜必书，成为了大竹峰的厨子。厨艺不说出神入化，那也是一般的大厨都比不了的。　　自然而然，张小凡也是对清炖寐鱼这道菜赞叹不已，店家也夸耀道玄真人的功劳。　　很巧合的是，随着一位身着水绿衣衫的少女的到来，事情似乎回到了起点。　　那一刻，张小凡的眼眸中有一丝惊艳。没有了小师姐的影响，他的眼中第一次对一位少女，有了一种莫名的感觉。　　一番争论之后，张小凡在房中翻来覆去，辗转难眠，脑海中时不时浮现少女秀美的俏脸。　　迷迷糊糊中，张小凡的睡意一点点消散，再也睡不着了。　　他起身披上了衣服，漫无目的的走到了后院之中。　　这山海苑的后院中心，是一座小小的花园，东南西北四苑都围绕花园修建。　　此时正是深夜，繁星点点，一轮明月挂在天空。轻柔的夜风，带来一丝丝凉意的同时，还夹杂着一丝丝清香。　　张小凡在花园小径边漫步，只见路边一朵小花在微风中起舞，晶莹的露珠，在粉白色的小小花瓣上轻轻滚动，晶莹剔透，煞是好看。　　张小凡看到有些痴了，眼前这美丽的小花，就和之前的绿衫少女的俏脸一样美丽。　　忽然，一只纤纤玉手，带着一丝幽清的美丽，印着天上的点点星月光辉，折下了它。　　张小凡一时之间怒了，抬头一看，却又觉得有些痴了。　　一位水绿衣衫的少女，站在那里，似乎比漫天的月华还要美丽。　　她将那朵美丽的小花，轻轻的举着，嗅了一下其中的芬香，俏脸上露出一副陶醉的表情。　　张小凡的怒火瞬间消失无踪，呆呆的看着绿衣少女，美人和花儿互相映衬，显出一种惊心动魄的美丽。　　“喂，你呆呆的看什么，亏你还是正道门派的弟子呢”，碧瑶的脸上露出一丝嘲讽。　　张小凡一时间回过神来，显得有些羞愧，支支吾吾的说道，“姑娘，我看这花儿美丽，一时间忘了神。”　　看着张小凡呆呆的样子，碧瑶不由得笑了，“只是花儿美丽吗，我可是把它折了哦。”　　少女的一笑，让张小凡心跳猛的加速，脸上发烫，他不由得有些心慌，转身就要离开。　　却又突然转头，涨红着脸说道，“花儿自是美丽的，姑娘却比花还美上许多。　　这花能够伴随姑娘身边，是它的福气。能被姑娘闻一闻香气，是它三生修来的缘分。”　　说完，张小凡只觉得脸烫的厉害，逃也似的跑掉了。　　绿衫少女先是一愣，随即便笑出声来，声音清脆悦耳。　　“没想到青云门中，还有这种性格纯真的弟子。”　　碧瑶的眼中满是笑意，显得心情极好。不知道为什么，一想到少年刚才的模样，少女心中就有一丝甜意。　　身为鬼王宗的少宗主，畏惧于鬼王的权威，以及幽姬的保护，从来没有年轻的男子，敢在她的面前，说这种和表白差不多的话儿。　　“碧瑶，我已经查清楚了，这两位青年男子，都是青云门的弟子”，幽姬悄然出现在了碧瑶身边，依然是蒙着面纱，身上换了一身黑色衣裙。　　她看了碧瑶一眼，笑道，“好久没看到你赏花了。”　　碧瑶轻轻一笑，手中的小花已经被捏成了碎片，“是啊，好久都没有赏花了。”　　刚才那位青云门的少年，可是让她的心情好了许多，只是不知道他的名字。　　不过这也不要紧，反正以后应该也见不到了吧。就算见到了，也只会是敌对厮杀。　　张小凡仓皇失措的回到自己的房间之后，心中也是久久不能够平静。　　过了好久，才在迷迷糊糊中睡去。梦中，似乎又见到了那位身穿绿色衣衫的少女。　　世间的事情就是这样的奇妙，原本是一对生死相依的可怜恋人。如今在类似的环境中再次相逢，只是不知道这一次，会不会迎来一个美好的结局。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』