　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第185章暴打洪玄机　　自从贾珲三人渡雷劫回来，已经是一月有余。　　李清照和梦冰云的神魂虚弱，早就被贾珲以几丝先天清净白莲的本源补足。　　两女不仅神魂大有进步，就连肉身也在这一丝先天清净白莲本源的洗炼之下，晋升人仙。　　没有任何人知道，此刻的玉京城中，已经多了三个绝世高手。　　贾珲现在是稳坐钓鱼台，任凭任何势力，也撼动不了他的地位。　　武温侯府中，洪易已经是十六七岁，取得了秀才功名，只可惜一身学问无人得知。　　“这次恩科我一定要中举，秋考在金榜题名，为母亲挣得诰命。”　　洪易的心中满是愤怒和不甘，当年母亲病死，自己多年来，也饱受欺凌。　　父亲洪玄机也是不知道为何，洪易是格外苛刻。家中子弟应该享有的待遇基本都没有，十几个子女中，唯独不准洪易练武。　　“母亲忌日也快到了，除了我这个做儿子的，大概也没有记得了。”　　洪易现在唯一的心事，为母亲正名，狠狠回击主母赵夫人，对自己母亲的侮辱。　　昨日小理国公景雨行，来侯府做客。一个小小的丫鬟，来求诗的时候，那种嚣张跋扈的样子，让洪易的心受到了极大的震撼。　　所以，今日一早，洪易就收拾好了包袱，来到西山给母亲的坟上了香，然后就在一间寄居下来，安心读书。　　“母亲，如果你有在天之灵，保佑我一科得中，为你正名分。”　　洪易挑了挑灯花，埋头苦读，远处山中的夜枭啼鸣，狐狼嚎叫，也影响不了他。　　这是真正把书读到骨子里的读书人，才能有这种胆识和心境，内心刚正，心无所惧。　　读了许久，洪易也是有些疲惫，打开房门，在院子里转了转。　　远处的荒野之中，鬼火飘荡，一声声凄厉的嚎叫，从山中传出。　　知晓这什么情况的洪易，倒也不害怕，还诗性大发。　　“百年老鸮成木魅，笑声碧火巢中起。”　　一声笑声传来，元妃闪亮登场。　　贾珲和梦冰云，站在不远处观看，以元妃现在的道行，根本发现不了造物主的窥视。　　“冰云，你的儿子就要一飞冲天，势不可挡了”，贾珲看着身边美丽的女子笑道。　　经过这么多年的潜移默化，身为仙灵的梦冰云，已经是完全习惯了如今的身份。　　前世对她来说，只是一场梦而已，而且心中越来越淡忘了。　　“老爷，冰云求伱一件事。　　宇宙二经本是我留给洪易的，只是被洪玄机夺去。　　前世之事如同过眼云烟，只要完成这一件夙愿，妾身就别无他求，一心回归小千世界潜修，追寻大道。”　　梦冰云淡淡的一笑，这是她作为母亲，最后能帮洪易办到的一件事。　　洪易身上来自中古诸子的气运，已经开始勃发，没有人能够扼杀他的脚步。　　而且梦冰云也明白，自己说不定，也是中古诸子计划中的一环。　　只有大千之子洪玄机和太上道圣女的结合，才能够生下纪元之子。　　想明白这一切的梦冰云，神魂已经通透，心灵也不再有执著。　　她的使命已经完成，再留在这个世界，只会给洪易的成长带来阻碍。　　贾珲也明白梦冰云此时的心境，知道她是想彻底和之前的事情做一个割裂。　　“冰云姑娘，你且去潜修，这里一切有我”，贾珲微微一笑，一道门户打开，隐隐可见其中撑天的巨树。　　梦冰云点了点头，嫣然一笑，跃进了门户之中，从此这个世界再也没有了梦冰云的一丝痕迹，所发生的事情也和她无关。　　贾珲看了几眼洪易，只见元妃带他向着几十里外的纯狐谷疾驰而去，便也不再理会。　　“洪玄机，我倒要看看你有多厉害”，贾珲眼中寒光凌冽。　　这些年，他已经历过不少事情，见识了各种各样的人。但是像洪玄机这么恶心的人，真的是没有几个。　　说一套做一套，还敢自称开辟一家学说，简直是无耻之尤。　　洪玄机的儿子中，除了洪易，其他的也没有几个好种。　　大儿子洪熙别的不说，单说中州杀良冒功之事，就脱不了干系。　　二儿子洪康更是鱼肉百姓，无恶不作，因他而死的平民，根本无法估算。　　玉京城冬天的夜晚，也是格外热闹。贾珲变幻了个模样，身材中等，面目普通，看起来和不会武功的平民无异。　　随手买了一串糖葫芦，贾珲咬了一口，“嗯，不错，酸酸甜甜的。”　　武温侯府所在的大街，尽是王公贵族的府邸。来来往往巡逻的军士不少，一般的平民百姓，也没有胆子敢来这里。　　贾珲就这样大大咧咧的走着，巡逻的军士对他视而不见，雪地里也没有留下一丝痕迹。　　看着眼前挂着武温侯府牌匾的府邸，贾珲眼中升起了一丝杀气，很快又按捺下去。　　府邸中一股强大的气息，在贾珲的眼中是怎么也掩饰不住的。　　“洪玄机，出来吧，我向你讨债来了”，贾珲站在了正屋前的院子里，里面灯火通明。　　正屋中的人，气血明显波动了一下，显然受惊不小。　　“是哪位客人驾临，玄机有什么得罪的地方，还请明示。”　　一位身材高大，气宇轩昂的中年男子，从正屋中走了出来。　　洪玄机心中有些惊骇，现在的他若不是还有心障，估计早就成就了人仙。　　可是眼前这名普普通通的男子，给他的威胁感，就像柔弱无力的女子遇到一头猛虎一样。　　“阁下，我们之间可是有什么误会。若是有什么得罪的地方，玄机愿意赔罪。”　　不得不说，洪玄机还是很识抬举的，根本就不敢像训斥洪易一般，对待贾珲。　　贾珲呵呵一笑，“洪玄机我也不和你多说，太上道的宇宙二经，是冰云姑娘留给儿子的。　　你私自夺去，就是违背了冰云姑娘的遗愿。　　冰云姑娘拜托我拿回经书，你今天交还是不交？”　　洪玄机眼神一凛，“你是太上道的人，冰云和你有什么关系。　　冰云是我的小妾，她的东西就是我的，我凭什么不能拿？”　　洪玄机嘴硬的同时，心中却是思绪万千。他敢确定，梦冰云是已经魂飞魄散，太上道按照惯例，应该也不会管这个前圣女才是。　　这么说来，梦冰云应该是在和他成亲之前，结识的这位神秘人。　　再者，梦冰云出身神秘的天外天世界，洪玄机是知道的。　　眼前的这个人，也可能是天外天的强者，想来夺取太上道的功法。　　只是还没等洪玄机想明白，一股禁锢时空的力量，牢牢将洪玄机锁住，就连思维也停顿了下来。　　“宇宙二经…”，洪玄机只来的及冒出这么一个念头，就看见贾珲狞笑着，一拳打在了自己的腮帮子上。　　贾珲现在使用的道术，正是汲取了太上道道术的精华创造的，也不用演化什么宙极之钟，太宇之塔。　　只要念头一动，就能随心所欲的禁锢时空，比宇宙二经又更加简单，层次上也高了一些。　　洪玄机误认为贾珲施展的是这两门道术，倒也不是毫无道理。　　肉身已经是人仙的洪玄机，在贾珲的禁锢之下，已经如同一个普通人一般，实在是双方的道行力量相差太大。　　贾珲一拳打在洪玄机的腮帮子上，将他打翻在地，牙齿都掉落了几颗。　　随即上前一步，踏在洪玄机的胸脯上，提着醋钵儿大的拳头骂道，“我自修道以来，还从来没有见过你这等厚颜无耻之人。　　你一个靠哄骗女人起家的混蛋，猪狗不如的东西，也配称开创一家学派的大儒。　　说，你是如何暗害了冰云姑娘，夺了经书，藏在那里？”　　洪玄机被这一拳打的眼冒金花，鼻血横流，又被贾珲一脚踩散了气血，根本提不起劲来。　　只是他也是桀骜的性子，“打的好，打的好。”　　贾珲嘿嘿怪笑一声，“贱人，还敢还嘴，老子这就阉了你！”　　洪玄机心中一惊，有些恐惧，眼前这人修为高深，可不会顾及他的太师地位。　　一旦被阉割，人仙之体有了遗漏，修炼起来难上加难。　　而且，洪玄机生性淫邪，阉了他比杀死他还难受。　　“有话好说，你不是要太上道宇宙二经吗，我给你就是”，洪玄机终于服软。　　贾珲心中出了心中一口恶气，见洪玄机服软，顿时觉得没趣，反手一拳打的洪玄机满脸开花。　　“真是贱，早点拿出来，不就好了吗”，贾珲松开踏在洪玄机身上的脚，不屑的骂了一声。　　欺负未来是大千之子就是过瘾，有一种拳打幼儿园小朋友的感觉。　　再过几年，想打洪玄机，就没有那么容易了。　　不过到时候，可以看见洪易暴打洪玄机了，那个情景才更精彩。　　洪玄机从地上一跃而起，眼睛血红，牙齿咬的咯咯作响。　　他的心中在咆哮，“畜生，该死的畜生，竟敢如此欺我。　　等我粉碎真空之后，一定要将你挫骨扬灰，神魂贬入九幽，才能解我心头之恨。”　　虽然心中暴怒，洪玄机还是一边心中滴血，一边交出了太上道的宇宙二经。　　在这个时候，耍手段是没有任何用处的。洪玄机能够感觉到这个神秘人毫不掩饰的恶意，那就是还想等着找由头，再打自己一顿。　　贾珲哈哈大笑，接过经书，一步踏出已经不见了踪影。　　洪玄机眼角崩裂，血泪横流，“混蛋，我洪玄机一生，从来没有受过这等屈辱。　　我若粉碎真空，定要将此屈辱，万倍返还。”　　贾珲悄悄布置的两界分割之术，也已经散去，没有一个人见到刚才那场单方面的打斗。　　西山幽谷，自从洪易过来教导这些纯狐读书以来，已是过了好些天。　　期间，在那些贵族弟子前来狩猎的时候，洪易还结交了天下八大妖仙之一的白子岳。　　这几天中，洪易不仅和这些纯狐，结下了深厚的感情，还和白子岳相交莫逆。　　只是出于安全的考虑，白子岳也不得不动用白家的力量，帮助这些纯狐搬迁到元突。　　“小易哥哥，我们走了，你要记得我们呀”，三只小狐狸依依不舍的跟着白子岳走了。　　洪易也不由得摸了摸自己的眼角，自从母亲过世后，还从来没有人对他这么好过。　　“很舍不得是吗？”　　一道声音在洪易耳边响起，吓得他猛的心跳加速。　　洪易转头一看，一位俊美的青年男子，不知道什么时候，来到了他的身边一丈远处。　　“阁下是什么人，为何在此偷看”，洪易定了定神，开口问道。　　贾珲轻笑一声，“洪易，你不必多心，我是你梦冰云的朋友。　　受冰云所托，给你送来两本经书。”　　贾珲手中浮现太上道的宇宙二经，飘向洪易。　　只是洪易一听贾珲的话，立刻激动起来，“你是我母亲的朋友，那你知道我母亲的事吗，为什么会让你现在来送经书。”　　贾珲叹息一声，“洪易，你母亲的事，我基本上都知道。　　冰云是太上道圣女，因为和洪玄机有一番感情纠葛，下嫁为小妾。　　只可惜冰云姑娘，一生所托非良人，道术破了不说，还遭人陷害，中毒身亡。”　　洪易脑袋一嗡，其他的话，什么都听不下去了。　　他一个箭步冲到了贾珲面前，声音颤抖，“你说的是真的吗，我母亲是被害死的？”　　贾珲点点头，沉重的说道，“就是洪玄机的正妻，赵婉儿亲自下的毒药焚筋散。　　中毒者生前受尽折磨，每日痛苦缠身，死的极惨。”　　洪易的牙齿都要咬碎了，“贱人，贱人，总有一天，我要亲手杀了你，替母亲报仇。”　　贾珲摇了摇头，“其实你的仇人，主要就是你的父亲洪玄机。　　没有洪玄机的默许，赵夫人就是有一百个胆子，也不敢这么做。　　要知道冰云当时就算道术破功，但是还是武中圣者，赵夫人怎么可能暗害的了她。　　只是见到洪玄机的态度，心灰意冷，甘愿喝下毒药。”　　“娘，孩儿一定要为你报仇，杀了这个狼心狗肺的东西”，洪易今天受到的打击太大了。　　如果不是他的修养极深，或者已经开始发疯了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』