　　第150章佛门偷袭　　三年过去，端坐于先天清净白莲之上的贾珲睁开眼睛，一丝喜意微露。　　“今日正是鱼跃龙门，证就天仙道果之时！”　　一枚似圆非圆的道果，在贾珲的泥丸宫中生成。没有任何的景象奇观，贾珲已经无声无息的证得了天仙道果。　　刹那间地动山摇，早已经准备好的诸位女神，迅速护持好凡人信徒。　　只见小世界的天道，在不停的成长壮大，大地的体量也在不断延伸。　　天空的那枚火球和弯月，也开始迅速凝视，变成一个真实的星辰，虽然是最弱小的那一种，但是本质已经发生改变。　　洞天世界近乎爆炸式的扩张，一面薄薄的世界屏障开始生成。　　世界屏障的出现，代表着这个世界已经具有了基本的生存能力。　　也就是说，先天一气混沌元胎演化的洞天，终于发生质变，成为了一个小千世界。　　先天一气混沌元胎世界的晋升，带动着先天清净白莲，也开始了晋级。　　先天清净白莲没有任何障碍的就晋升到了四品，这已经和小千世界的位格相当。　　两件先天宝物和贾珲自身，组成了一个完美的三角闭环。　　贾珲的天仙境界在两件先天宝物的作用下，彻底稳固。　　晋升天仙之后，贾珲才感觉仙凡之别是多么的巨大。　　哪怕之前是半步天仙，也终究不是真正的天仙。　　天仙已经可以直接以己心沟通天地法则，修行以领悟天地法则为主，世界对天仙的约束大大降低。　　补天石血脉，以及两件先天灵宝，此时才展现出真正的伟力。　　贾珲微微一笑，白龙剑从袖口飞出，他一指点去，三十六道天罡禁止立刻祭炼完成，只差合一晋升纯阳仙器。　　这和成仙之前辛辛苦苦才祭炼十几道天罡禁制，形成鲜明的对比。　　天仙沟通利用法则，金仙掌控法则，这是目前贾珲从先天灵宝中得到的信息。　　至于更上一层的境界，现在还不需要多想，知道了图乱道心而已。　　晋升小千世界之后，贾珲才感觉自己分出去掌控世界的意识，真正具有了天道的力量。　　小千世界的一切尽在掌控之中，更有各种各样的神职，等待着适合的人选。　　不过贾珲只打算把世界当成自己的自留地，不准备开放，因此神位的事情倒也不必急在一时。　　如果搞成那种可供万物生灵自由繁衍的世界，到时候人道意志壮大，就会闹出许多麻烦。　　虽然这种开放性的世界，对世界之主有着诸多的好处，但是弊端也是不少。　　万一出个叛逆的主角，得到自己对手的支持，把世界之主的统治地位掀翻，也不是不可能的事情。　　略微稳固了境界之后，贾珲就出关了，外面可是有许多人，在等待着他呢。　　宫殿中，林黛玉，薛宝钗，元春姐妹四人，等红楼世界的女子。秦可卿，史湘云，柳瑛娘三位白莲灵官，以及道宋世界的白素贞小青，李师师，李清照，山鬼，岳孝娥等人，都带着自己的丫鬟或者是下属，对贾珲这位小千世界之主，进行朝拜。　　本来贾珲不想这么麻烦，奈何林黛玉等人不依，说是不管怎么样，起码要进行一次朝拜，以确立世界之主的威严。　　朝拜之后，那些下属散去，只剩下和贾珲关系亲密的人了。　　“主人，你现在要称为天帝吗”，山鬼笑嘻嘻的问道。　　史湘云也拉着林黛玉娇笑一声，“夫君，林姐姐可是等着坐上神后之位呢？”　　林黛玉俏脸一红，笑骂道，“云妹妹，要不要也封你为神妃？”　　随后几女更是笑闹成一团，贾珲倒是无所谓，天帝什么的不过是一个称号。　　不过，贾珲倒是将林黛玉的权柄定在了他之下，可以节制后宫中的诸人。早些定下主次，也免得以后发生争端。　　在这些女子中，能够跟随贾珲脚步的，估计就只有山鬼和白素贞了，她们两人的潜力最大。　　俗话说的好，女性天生仰慕强者，男人只要有了权力和力量，女人大多会百依百顺。　　贾珲现在的感觉就是如此，他再一次的享受了大被同眠的幸福。　　而且这一次没有接住所谓的酒劲，众女也羞答答的答应了。　　意气风发之下，贾珲也真正感受到了力量的好处。就连所谓的佛门圣人，也要靠力量，才能度化三千红尘客。　　享受之余，贾珲也没有放弃修行。但是只靠待在自家的小世界苦修，是没有什么效果的。　　贾珲手中倒是有一个世界的坐标，那就是南海龙女敖雨留下的。　　只是现在贾珲晋升天仙之后，清晰的感受到了那个世界的强大。天仙去去那里，估计也得低头做人。　　所以龙女敖雨的世界，只能够稍微放在后面一点，起码也要等天仙巅峰，或者是证就金仙，才能够过去。　　现在贾珲只能一边通过轮回之门，寻找不同世界的气息，一边完善白莲转生法。　　诸天万界中的世界多如恒河之沙，都是很多都是不适合的。　　贾珲掌控的轮回之门，相当于在天道轮回中，开了一个小小的后门。　　通过轮回之门，可以悄无声息的转生到合适的世界。身份气息什么的，都可以在转生中完美契合陌生的世界，享受和土著一样的待遇，不必被世界特别针对。　　时间一年年的过去，小千世界的发展相当不错。其中灵气充沛，百万信徒在其中安居乐业，光是提供的精纯的香火之力，也是一笔不小的收入。　　贾珲这些年也是一边修行，一边享受，李师师和李清照，最终还是没有逃过他的魔掌。　　终于在这一天，轮回之门感应到了一个相当不错的世界，并牢牢锁定了这个世界的气息。　　贾珲的宫殿之中，林妹妹等人眼中有着不舍，虽然这不是贾珲第一次转生，但是这一去就是好几年，才能够再次联系。　　“玉儿，家里就拜托你们了，我很快就能够转生苏醒”，贾珲轻轻的吻了一下林妹妹光洁如玉的额头，身形化作仙光，进入了轮回之门。　　诸位妻妾都是眼中黯然，习惯了贾珲的陪伴之后，那怕是暂时的离别，也让人心中有些伤感。　　无边无际的幽冥之中，一朵白莲在其中穿梭，向着目标世界的轮回入口而去。　　“阿弥徒佛，施主坏了我佛门一位金仙菩萨的道果，就像这样一走了之吗？”　　一个巨大的金色佛掌向着白莲抓去，“贾施主，不如入我佛门如何，贫僧地藏保举伱一个成佛，证道大罗的机会如何？”　　此时已经施展了白莲转生术的贾珲，眼睁睁的看着这位佛门大能的大手抓来，仿佛连时空都被禁锢，浑身动弹不得。　　“老和尚，你也忒大胆了一些，竟敢以大欺小，欺我娲皇宫弟子！”　　一头金凤浑身燃烧着南明离火，敌住了佛门大能。　　“金凤仙子，贫僧只是请贾施主去我西方极乐世界做客，不敢有丝毫伤害，何必发这么大脾气？”　　一位老和尚从幽冥中现身，看似貌不惊人，但是真实身份却是西方佛教圣人阿弥陀佛的亲传弟子，早就证的大罗这位。　　金凤仙子是女娲娘娘坐骑，也是跳出了命运长河的大罗金仙。　　两位大罗貌似已经停手，实际上已经展开了更激烈的对抗，只是以贾珲的境界，根本就觉察不到。　　无边无际的混沌，娲皇天如同鸡卵在其中沉浮。女娲娘娘脸色愠怒，看着对面的准提道人。　　“好个西方教，敢以多欺少，以两位圣人压我，他日必要你等得个报应。”　　准提道人手持七宝妙树，唱了一个佛号，笑道，“阿弥陀佛，娘娘何必为了一个小角色伤了我等和气。　　那人只不过是得了一小块补天石碎片，潜力那里比得上灵明石猴。　　灵明石猴是娘娘昔日补天遗留的整块补天石所化，比那一丁点碎片强上许多。　　不如我收灵明石猴为弟子，传授衣钵，以息娘娘怒火怎样？”　　女娲娘娘听准提一言，心中却是有了想法。确实如这位西方圣人所言，这贾珲只是一步闲棋。　　那灵明石猴和贾珲相比，就是嫡子和庶子的差别，而且灵明石猴还要涉及一桩功德之事，是一个时代的主角。　　“准提道人，你说话可是算数”，女娲娘娘的脸色好了些。　　准提道人笑道，“我等都是混元圣人，一言一行，暗合天道，怎会有假？”　　女娲娘娘心中叹息一声，“那贾珲也是我看重的弟子，这次就算了。日后佛门不得再次对他出手，否则别怪本宫翻脸。”　　准提道人点头答应，笑道，“这次只是地藏王菩萨自身出手，我回去定当约束一二，此番恩怨就此了结。”　　在贾珲不知道的情况下，他被当做筹码交易了一次，命运发生了改变。　　女娲娘娘的眼神似乎穿透了无边的混沌，看向贾珲所在，心中一念起，将贾珲日后的踪迹全部掩盖。　　日后若是有大能想要推算贾珲行踪，就会惊动她，也算是对贾珲的补偿。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』