　　第142章教导　　岳孝娥心灵福至，领会了贾珲话中的意思，连忙欣喜的说道说道，“先生，您可是要教我修行之道？”　　贾珲点头笑了几声，“岳姑娘，你倒是聪慧，如今你身具虚实转换之神通，正是修行的好苗子。　　我既然带你出了地府，就不会撒手不管，肯定要教授伱一些本领。”　　有了岳孝娥在身边，贾珲也不得不提前结束了自己的旅程。　　积累功德之事，也不必急于一时。现在好好教导岳孝娥，才是比较重要的事情。　　贾珲是很敬重岳武穆的，他的后人一定要照顾好才行。　　只是放眼看去，自己待过的地方，大都是繁华之地，有些不适合静心修行。　　他可不想把岳孝娥，培养成为向几个妻妾那样，把修行当成闲暇之余消遣的事情，内心适应了安稳的人。　　这样一来，恐怕适合的地方，就只有之前待过的那一个小道观了，那里还有一个山鬼，正好可以和岳孝娥相互照应。　　确定了目的之后，贾珲就带着岳孝娥，一路腾云驾雾，几千里的路程，不消两个时辰就过去了。　　“先生，就是这里吗”，岳孝娥很有兴趣的看着眼前的小道观，自从贾珲不让她拜师之后，少女就以先生尊称贾珲。　　贾珲笑道，“对，就是这里，之前我还在这里教导过一名天生的山神。　　我离开了许久，这里依旧保持整洁，看着这位天生山神，一直有维护。”　　少女莞尔一笑，“先生，看来这山神，也是一个重情重义的。”　　两人进入道观，贾珲之前居住的房间，干净整洁，没有一丝灰尘。　　随后两人一起动手，将另一个房间也收拾了出来，添置了一些生活用品，作为岳孝娥的住所。　　打理完毕后，贾珲又带着岳孝娥，在主殿上了一炷香。　　虽然他如今是娲皇宫弟子，但是借住在三清道观，必要的礼仪还是要有的。　　一切准备就绪，两人也就在这里安顿下来，修行道法武艺。　　不得不说造化神奇，经过补天石血脉的改造，岳孝娥的身体资质很是适合修行贾珲这一脉的道术。　　岳孝娥又是武将家门出身，死时年龄虽小，但拳脚武艺都是精通，贾珲教导起来，也是一点就通。　　“孝娥，你是生错了时代，如果再提前个百年，未必不能和穆元帅相提并论”，贾珲不由得称赞一声。　　“嘻嘻，先生谬赞了，小女子那里敢和穆元帅相比”，岳孝娥虽然高兴，但也没有狂妄自大。　　尽管如此，少女心中自是忍不住的喜悦，更是暗自下定了决心，要以穆元帅为目标。　　“道士，道士，你又来了，怎么不去找我？”　　这天，正当贾珲在教导岳孝娥武艺的时候，一位骑着灵兽黑豹，穿着带有枝叶绿裙，头戴花环的少女，冲到了门前叫嚷。　　贾珲一看少女，笑道，“恭喜，你现在可是已经化形，成为真正的天生山神，法力不在我之下了。”　　山鬼很是得意，跳下坐骑，来到贾珲跟前，转了一个圈。　　“道士，我现在叫做山鬼，你看我现在怎么样，兔叽她们都说我很美丽的哦！”　　山鬼本是天生神灵，性格天真无邪，本身也没什么其他的心思，就是在亲人的面前炫耀一下而已。　　贾珲在最关键的时候，传授她道法，教导她一些理念，虽然只有那么短短几天，但是对山鬼的最终成形具有几乎是决定性的作用。　　因此，在山鬼的心目中，贾珲几乎是被她当成唯一亲人的存在。　　“山鬼，名字不错。传说中山鬼可是一个美丽善良的神灵，你可不要辜负了这个名号”，贾珲笑道，任由山鬼拉住自己的手。　　“还有，不要再道士道士的叫了，我的名字是贾珲！”　　山鬼性格天真灿漫，看着贾珲，嘴中嚷嚷，“好啊好啊，我也觉得叫道士不好听，以后就叫你的名字了。”　　“先生，这位姐姐就是你说的天生山神吗”，在一旁的岳孝娥好奇的问道。　　贾珲点了点头，笑道，“孝娥，这位是山鬼姑娘，也得了我的道统，你们也可以相互交流一二。”　　山鬼好奇的看了岳孝娥一眼，“贾珲，这就是你收的徒弟吗？”　　“不是徒弟，和你有些相似，只是传承了我的道统而已”，贾珲也给两女分别介绍了一下各自的来历。　　“妹妹见过山鬼姐姐”，岳孝娥很是乖巧的认山鬼为姐姐，毕竟人家可是天地孕育了无数年的天生神灵。　　山鬼喜出望外，拉着岳孝娥看了又看，“贾珲也传了你道统，那你以后就是我的妹妹。”　　这是也接纳了岳孝娥，把她当成自己的亲人了。　　岳孝娥天生聪慧，也感受到了天真烂漫的山鬼，说的是真心话。她也就投之以桃，报之以李。两人的关系，在短短一天之中，就如同真的姐妹一般。　　在山鬼的描述中，贾珲也算是知道了山鬼这些日子都干了什么。　　自从她化形之后，法力大涨，就看金钹法王，这个在凤凰山横行霸道的山大王不满了。　　她山鬼可是天生山神，那里能容一个作恶多端的大妖怪在自己面前猖狂。　　“那个金钹法王太可恶，明明没有我强，却总是想着法儿逃掉了。　　我手下的那些小妖怪，也是太笨了，一打架就到处乱跑。　　媚娘和彩因，这两个小兔叽很听话，就是也不会打架，也管不住其他的小妖怪。”　　有了相好的姐妹，山鬼这两天一边和岳孝娥一起学习，一边吐槽自己的手下。　　贾珲听的好笑，“山鬼，你这是不会管事，需要一个人帮你管理妖怪部下。”　　山鬼大大的眼睛露出一丝喜色，“贾珲，那你来帮我的忙吧！”　　贾珲摇摇头，他可没这个闲工夫，“你不如求孝娥帮忙，她可是出身武将世家，从小也是熟读兵书，精通武艺，正适合带兵。”　　本来看见贾珲摇摇头摇头，山鬼还有些失望。可是听见后面的话，就喜出望外。　　经受不住山鬼的胡搅蛮缠，再加上岳孝娥心里也有一丝跃跃欲试，最终岳孝娥答应帮助山鬼管理妖军。　　为了免去奔波的劳累，贾珲两人就跟着山鬼，来到了她的地盘奇宝山。　　兔子精，牛精，驴精，山羊精，一大群妖怪在山上打闹，有点还现出原形厮打。　　一见山鬼回来，一大群妖怪就凑了过来。　　“山鬼娘娘，你回来啦，快带我们去打架吧。”　　贾珲看的头晕目眩，“就这一盘散沙的样子，难怪干不过凤凰山那群妖怪。　　不过士气可用，现在就看岳孝娥如何调教了。”　　在经历了第一天的欢迎晚宴之后，山鬼手下的妖怪，就迎来了地狱般的训练。　　岳武穆手下的精锐军队，以纪律严明出众。纵观整个炎黄古代史，用兵如神的武将和军队不少，但是在纪律上，超过岳家军的可以说是没有。　　岳孝娥熟读父兄留下的兵书，性子也是柔韧中带着刚烈，练起兵来毫不心软。　　一众小妖被操练的鬼哭狼嚎，就连山鬼最信任的两只小兔叽，媚娘和彩因来告状，让山鬼求情也没能得逞。　　“哇，孝娥妹妹好厉害！”　　不到半个月，山鬼手下的上百名小妖，已经能够初步组成阵型。　　而且岳孝娥没有照本宣科，而是根据妖怪的特点，做了调整。　　山鬼看的眼睛冒着小星星，对岳孝娥佩服不已。她虽然是天生神灵，但是也才化形不久，根本就不通练兵之术。　　看着在那里分心哇哇乱叫的山鬼，贾珲也决定给这个家伙找点事做一下。　　平时教导山鬼的时候，贾珲也不太好意思下重手。　　山鬼的品行是不错，但是贾珲这一留手，就让这个小女神愈发的跳脱。　　“山鬼姑娘，你想不想变得更强”，贾珲掩饰着心中的念头笑道。　　“想呀”，山鬼扭过小脑袋，看了贾珲一眼。　　“那我给你找几个对手练习一下怎么样”，贾珲笑道，像大灰狼一样诱惑着。　　“好呀，整天和你对打，真没意思”，山鬼可不知道什么叫做委婉客气。　　贾珲有些不怀好意的笑了，笑的山鬼打了一个寒颤，“喂，你笑的那么猥琐，想干什么嘛？”　　懒得理会山鬼的吐槽，贾珲心念一动，一股微微的虚空波动浮现。　　这里距离临安可不是很远，秦可卿，柳瑛娘，史湘云三位白莲灵官的身影浮现。　　“夫君”，史湘云娇憨的笑着，抱住了贾珲的手臂。　　“你可有些日子，没和我们见面了”。　　秦可卿的笑容中也是有些幽怨，柳瑛娘虽然神情平淡，但眼中的热情也是掩饰不住。　　几位妻妾虽然知道贾珲是为了积累功德，而且经常有传递信息，但是仍然是十分思念自己的男人。　　贾珲连忙说了几句好话，才安抚住了几个女人。　　“贾珲，她们就是你的女人吗，好强大啊”，山鬼凑了过来。　　秦可卿几人也是知道山鬼的存在，知道这是个初生的神灵，没什么坏心眼。　　贾珲笑着介绍，“山鬼姑娘，她们三位可是我一手打造的白莲灵官，论法力也不在我之下，极其擅长斗法。　　这就是我为你找的对手，你可愿意和她们切磋一二？”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』