　　第162章初见陆雪琪　　看着坐在上位的水月大师，陆雪琪扑通一声，跪在地上，“弟子让师父失望了。”　　水月大师心中一痛，起身扶起陆雪琪，“琪儿，这事不怪你，待为师带你去大竹峰，找那田不易算账。”　　看着还处在迷糊的状态，就被水月大师拉走的陆雪琪，文敏有些反应不过来。　　“难道说师父是恼羞成怒，去找灵儿妹妹的父亲，大竹峰首座田师叔算账去了。　　这下子糟糕了，要是宋师兄被无辜牵连到，那可如何是好？”　　文敏也陷入了担忧之中，虽然知道水月大师不可能以大欺小，但还是忍不住的忧心。　　大竹峰的练武场上，苏茹正在大发神威，教训几个弟子，现出一片鬼哭狼嚎。　　就连张小凡，在修行入门之后，也免不了加入挨揍的行列。　　甚至因为身负田胖子的期望，张小凡还被苏茹重点照顾。　　“苏师姐真是用心良苦”，贾珲，史湘云和田灵儿在一边看到津津有味，还有空说风凉话。　　“灵儿，你不去享受一下，苏师姐爱的教导吗”，贾珲看了一眼笑得最开心的田灵儿。　　田灵儿朝贾珲做了个鬼脸，“人家才不想去挨打呢，我又不是笨蛋。”　　正当几名弟子差点就要哭爹喊娘的时候，两道剑光落在了大竹峰上。　　“师姐”，苏茹一眼就看见了水月大师和陆雪琪师徒。　　贾珲也不由得转头看去，那一名十四五岁，背着一柄天蓝色仙剑的美少女，吸引了在场不少人的眼光。　　“这就是陆雪琪，果然不愧是青云门最出色的女弟子”，贾珲心中啧啧称赞。　　苏茹停下手中的动作，“今天伱们水月师伯难得来一次，暂且放过你们。”　　包括宋大仁，张小凡在内的几名弟子，心中庆幸不已，也顾不得去看美女了，抱头鼠窜。　　“师姐，让你见笑了，这些弟子不揍一顿就是不成器”，苏茹上前迎住水月大师师徒。　　“弟子见过苏师叔”，陆雪琪上前恭敬的一礼。　　田灵儿也是机灵的很，看见水月大师脸色有些不渝，也上前拜见。　　“灵儿见过水月师伯。”　　水月大师难得的对田灵儿微微一笑，“灵儿，你最近可是突飞猛进，青云门中这一代最出色的弟子，恐怕非你莫属。”　　田灵儿心中一突，苏茹却是一笑，接过话题，“水月师姐，你别夸她，小孩子家家的，只会胡闹。”　　贾珲和史湘云也上前见了一礼，“见过水月师姐。”　　他们夫妻二人是可卿长老，称呼各峰首座为师兄师姐，也没什么不妥。　　就算论真实年龄的话，贾珲两人连一百岁都没有，只是这些首座的零头而已。　　贾珲本来以为水月大师，性格冷淡，可能就是打个招呼就算了。　　可是出乎他的意料，水月大师脸上的冰山瞬间消融，脸色和蔼可亲。　　“贾长老，史姑娘客气了，我们小竹峰，可是一直盼着两位去做呢。　　特别是史姑娘，小竹峰的女弟子，很是仰慕史姑娘的风采，以后可要常去做客。　　大竹峰有的东西，小竹峰也有，而且更多更好。”　　史湘云的脸色愣了一下，随即反应过来，水月大师这是在毫无掩饰的向他们夫妻示好。　　“水月师姐，我也是早就想去小竹峰拜访了，只是恐怕打扰了师姐修行”，史湘云笑盈盈的说道。　　苏茹眼皮直跳，没想到自己师姐这次，竟然是打算挖墙脚的。　　“师姐，我们进去聊吧，不要在这里站着了”，苏茹拉着水月大师就往屋里走。　　水月大师可从来没有像今天这样过，万一贾珲夫妻真给她说动了，跑去小竹峰，那就麻烦了。　　大概是知道这事不能急，水月大师留给史湘云一个笑脸，跟着苏茹进屋了。　　见到苏茹两人进屋，陆雪琪没有跟着进去，孤独的站在外面。　　史湘云上前拉住陆雪琪的手笑道，“雪琪妹妹，你好漂亮啊。　　水月首座她们要去谈事情，我们几个女儿家，去我那里聊会儿天吧。”　　想到师父中途的嘱托，而且眼前的史湘云也很热情，陆雪琪默默的点点头，任由她拉着，和田灵儿一起去了石质别墅中。　　留下贾珲一个人，在风中凌乱，感觉被抛弃了一样。　　一进到屋里，就看见田不易臭着一张脸。田胖子修为高深，水月大师在外面说的话，被他听的一清二楚。　　要不是田不易嘴皮子笨，平日在话语上吃了水月不少亏，知道自己吵架不是对手，早就上去闹了。　　水月大师和田不易夫妻分宾主坐下，一看田不易那张臭脸，立马就来火了。　　“田胖子，你欺人太盛”，不管三七二十一，水月大师先声夺人，开始讨伐田不易。　　田不易差点嘴巴都气歪了，拍了一下桌子，腾地站起来，“水月，今天来我大竹峰挖墙脚，我还没找你算账，你先倒打一耙。”　　水月大师可是对田不易的性格了如指掌，根本就不怕他。　　“田不易，你女儿田灵儿，这几天动不动就跑去小竹峰，利用从贾长老那里学来的剑术，还有法宝欺负我徒儿陆雪琪。　　让我好好的一个弟子，道心都受到了影响。”　　田不易和苏茹顿时哑然，这口锅可是有点大，谁不知道陆雪琪，是水月最宠爱的弟子，也是青云门年轻一代天资最好的。　　“这也不能怪我吧，毕竟弟子之间切磋不是很正常的事情吗”，田不易有些吞吞吐吐的说道。　　“正常个屁”，水月大师破天荒的爆了粗口。　　“你看灵儿现在的剑术和法宝，有哪一样青云门的。　　灵儿是个小姑娘，我不怪她，但是还是你这个做父亲的，怎么也不教教她，在和师姐妹比试的时候，不能用别的功法法宝欺负人。”　　田不易差点气炸了，“水月，你不要胡闹。　　如果是在和魔头作战，谁会管你用什么功法和法宝。　　自己不会教徒弟也就罢了，居然还不许其他人比你教的好。”　　苏茹见到师姐和丈夫吵架，顿时头大如斗，帮谁都不好。　　而且水月师姐，今天摆明了是有点胡来，苏茹也不好压制田不易，让自己丈夫受委屈。　　“田胖子，你说谁不会教徒弟。你看你其他的几个徒弟，都让你教成什么样了”，水月也不是个善茬，在青云门她怕过谁来。　　俗话说，骂人不揭短，这一下子可是碰到田不易逆鳞。　　田不易脸色涨的像猪肝一样，“水月，你欺人太甚。”　　就连苏茹，此时对水月这个师姐也有些不满了，这样来大竹峰挑衅，有些太过了。　　水月轻蔑的看了田不易一眼，“田胖子，我说你不行就是不行，有胆量的敢不敢比一比。　　按照同样的条件培养弟子，一年后，我让雪琪和灵儿再比试一次。　　如果雪琪输了，我就承认你教徒弟比我强，你敢不敢？”　　看着水月这个婆娘嚣张的眼神，田不易肺都要气炸了。　　“比就比，灵儿现在就能打败你的徒弟，一年之后，也肯定能够赢。”　　苏茹觉得似乎有些不妥，师姐今天的行为，实在有些奇怪。　　苏茹刚刚准备要开口说话，水月一掌拍在了桌子上，茶水飞溅。　　“好，一言为定，你田胖子有一点好的，就是说话算话。”　　田不易冷哼一声，脸上有些傲气，“我身为大竹峰首座，自然是说话算话。”　　水月大师满意的点了点头，对着苏茹笑道，“师妹，你可要做个见证。”　　苏茹有些无奈，“师姐，你何必如此，不能有话好好说吗？”　　水月大师笑道，“我这不是和田不易达成协议了吗，一年后见分晓。　　师妹，你虽然嫁到大竹峰，但还是小竹峰的人。　　日后雪琪在向贾长老学习的时候，你可要照看一二，不要厚此薄彼。”　　田不易脸色一怔，死死的盯着水月，“你什么意思，贾长老是我大竹峰的人，雪琪为什么要在他那里学习？”　　水月大师撇了田不易一眼，“刚刚不是说好了吗，按照同样的条件，培养雪琪和灵儿。　　灵儿享受到的，雪琪也要享有，不能有一丝不公平。”　　“水月，你敢诈我”，田不易这次是真的要气的吐血了。　　左防右防，万万没想到，平时冷的像冰一样的水月大师，居然使诈。　　“我不同意，贾长老夫妻是我大竹峰的人”，田不易还在试图挣扎。　　水月大师脸色一冷，“青云门的客卿长老，可没有一定要接受首座节制的说法。都是来去自由，只要不与宗门为敌即可。　　而且，贾长老夫妻，是师妹从外面带过来的。苏师妹是我小竹峰的人，好处自然要分小竹峰一半。”　　田不易是彻底被水月的不讲理给打败了，但是想到自己刚才的话，不善言辞的他只能坐在那里生闷气。　　苏茹苦笑一声，“师姐，不易，你们不要再争论了。　　这事你们都做不了主，要贾长老同意才行。”　　水月的气焰变得低落起来，“师妹，我当然知道这些。只是如果不解决这个田胖子，他肯定要捣乱的。　　你也别怪师姐出此下策，雪琪这孩子实在是让人太心疼了。　　你也是看着她长大的，雪琪的天资比我们都要强上许多，我不能为自己的脸面耽误了她。”　　田不易夫妻对视良久，也都叹息一声，水月大师这是把陆雪琪当闺女养。　　他们也是做父母是人，为了田灵儿，夫妻两人什么都愿意做。　　“哼，看在陆师侄的份上，我这次就不和你计较了”，田不易嘟囔几声。　　刚才水月大师的话，与其是在向苏茹解释，还不如是说向他田不易低了一个小小的头。　　田不易心中的怒气，一下子好了许多，水月这个婆娘低头的次数屈指可数，在他田不易面前还是第一次。　　他田不易心胸宽广，当然不屑与陆雪琪这个师侄为难。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』