　　第137章李清照和李师师　　“贾兄，那你是神仙吗”，少女李清眼中闪烁着小星星，连刻意掩饰的女声都露了出了。　　贾珲有些无语，“我不是神仙，只是普通修士。　　还有，现在我是该叫你李公子，还是李小娘子？”　　少女李清这才发现自己暴露了身份，脸上升起一抹绯红。　　不过她也是大气的女子，轻轻一礼，“贾兄勿怪，小女子是因为外出多有不变，才女扮男装。”　　贾珲轻笑一声，“无事，女儿家外出，安全最重要。”　　对于少女没有说出自己的名字，贾珲倒是并不在意。　　既然少女的身份已经挑明，贾珲也就不好再没事找话说。　　只是李清十分好奇，小嘴巴不停的问一下修行之类的东西，贾珲也就挑了几个简单的随便说说。　　没聊多久，今天的主角李师师就出场了。　　“李大家，是李大家出来了”，在场的不少人顿时眼睛发亮，叫了起来。　　虽然带着面纱，但贾珲的眼神何等锐利，李师师确实算得上是绝顶的美女，身段容貌都是绝佳。　　而且，贾珲注意到，李师师似乎还朝少女这里看了一眼。　　贾珲看着少女李清的表情，她也微微一笑，向李师师致意动作虽然轻微，但仍然没有逃过贾珲的眼睛。　　“你们认识”，贾珲低声问道。　　“伱看出来啦”，少女李清显然有些惊讶，不过想到贾珲的身份，也就不再释然了。　　“我和师师是好姐妹，自然是认识的，今天她要唱我写的词，肯定要来看看的。”　　少女李清的眼角带着一丝骄傲的笑意，天鹅一样的颈项昂起，白皙细嫩。　　贾珲心中念头一转，“李小娘子是否就是以一首如梦令，震惊了整个大宋文坛的才女李清照？”　　“啊，你知道我”，少女的眼睛圆圆的，有些不敢相信。　　贾珲无语，“李小娘子，你之前化名李清，又会写词，而且看起来对自己的才情很是满意。　　除了大才女李清照，我是想不出还有谁？”　　明明很聪明，为什么看起来有点笨笨的样子，贾珲估计眼前的少女李清照，是把技能都点在才学上了。　　被揭穿了身份的李清照，也没之前那么活泼了，显得有些羞涩。　　好在李师师已经开始了自己的表演，开场就是著名大词人苏轼的千古名作，水调歌头.明月几时有。　　李师师的唱腔婉转清丽，说是天籁之音也不为过。　　就连贾珲这样的修士，也是为之惊叹，更不用说这些凡人了。　　接连唱了几首词，最后一曲压轴的就是李清照的成名作，《如梦令.昨夜雨疏风聚》。　　“不枉今日来这一趟，李大家的唱功，真可谓是天下少有。　　李小娘子的才情，在女子中，也是举世无双，堪比东坡居士。”　　贾珲拍手笑道，这可不是吹捧，是他的真心话。　　李清照没有了之前的小骄傲，变得有些不好意思，“贾兄谬赞了，小女子那里敢和东坡居士相比。”　　演出结束，李师师谢场后离开，台下的众人久久不愿离去。　　画舫中也另有节目安排，都是异常精彩，倒也把这些客人成功留下了。　　贾珲心愿已了，就没有早看，起身就要向李清照告辞离开。　　“贾兄，其他的节目也很精彩，出场的姑娘也都是绝色，你不想再看一看吗”，少女李清照眨巴着眼睛问道。　　贾珲怪异的看了她一眼，记起眼前这位，在前世的历史中，也不是一个安分的主，是有名的赌神酒仙。　　现在看来，这个世界的李清照，也是个不省油的灯，身为黄花闺女，竟敢问一个男人这样的问题。　　贾珲随意笑道，“能够见识李大家这样的美人，还有李小娘子这样的才女，在下已经心满意足，其他的不看也罢。”　　李清照微微一笑，显然对贾珲的回答很是满意，“贾兄不看的话，我也不看了。”　　两人刚刚一前一后出来，就有一名小丫鬟急匆匆的跑了过来。　　“李公子，师师姑娘有请”，小丫鬟像是认识李清照，直接来到面前，拦住了她。　　李清照看了贾珲一眼笑道，“贾兄，师师一直都想见你，不如一起去见见如何？”　　小丫鬟插嘴了，“李小…李公子，师师小姐不能随意见外人的。”　　李清照瞪了小丫鬟一眼，“哼哼，带一个好友去见师师的面子，我还是有的。　　到时候，师师要怪就怪我好啦，不会说你的。”　　小丫鬟刚刚差点说漏嘴，见李清照这样说，也不敢再阻拦。　　贾珲刚刚想要推辞，他已经预感到可能会遇到一点小麻烦，没想到李清照一把扯住他的袖子不放。　　“贾兄，不要急着走吗，师师想见你很久了。你要是这样走了，她知道了一定会很伤心的。　　大不了，等会我让她给你单独唱一曲怎么样？”　　这个条件还不错，贾珲刚才可是还没听够，能单独听一曲，那是极好的。　　小丫鬟带着两人来到了一个单独的舱室，自己先敲门喊道，“姑娘，人已经带来了。”　　里面传来一声欢快悦耳的声音，“快让清照妹妹进来。”　　李清照脸上一笑，推门而入，“师师姐姐，你看我带谁来了？”　　说着伸手拉住贾珲的衣袖，强行把他拉了进去。　　进了舱室一看，里面布置极为华丽，一位瓜子脸，身段高挑，相貌绝美的女子，正吃惊的看着自己。　　贾珲有些无奈，自己这样进来真是有些不好，只得强笑道，“在下贾珲，唐突了李姑娘，还请勿怪。”　　李师师正要说些什么，忽然觉得贾珲的脸有些熟悉，再一细看，顿时惊喜的叫道，“可是贾真人当面？”　　贾珲点头笑道，“如果说的是前些日子，在这里诵经超度的人，那就是我没错。”　　李师师立刻大喜，脸上露出醉人的笑容，“清照妹妹，你才那里请来了贾真人？”　　李清照的表情有些得意，“贾兄也是来听姐姐唱曲，被我认出。知道你这几天正心心念念，想要找他，就特意请了来。”　　李师师赫然一笑，“小女子区区小技能得真人赏识，何其有幸。”　　和李清照有些高傲，称呼贾珲为贾兄不同，李师师虽然年纪不大，但是对修行者的地位深有体会。　　在贾珲面前的态度恭敬，和面对其他王公贵族很是不同。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』