　　第135章师门　　画舫就算是飞的有些慢，但是就只有几千里路程，也没花多少时间。　　到了骊山地界，李红袖收起法宝，和贾珲一起降落云头，一步一步踏上骊山。　　虽然有几百年没有回来，李红袖仍然没有忘记师门的阵法，带着贾珲七弯八绕，直到一座洞天世界出现在眼前。　　“师弟，你随我来”，李红袖脸色端正，再也不敢有一点胡来的样子。　　贾珲点点头，心里也有一些忐忑，虽然之前已经可以确认自己的娲皇门人身份，但是真正见到娘娘的化身，心情还是有些不一样。　　一路上也没有什么人领路，但是贾珲两人心中似乎感觉有什么在指引一般，向着感应的方向走去。　　直到一座宫殿出现在眼前，一位女童迈着小脚丫，跑到两人面前。　　“贾珲师兄，红袖师妹，快些进去吧，娘娘等你们好久了。”　　贾珲心念一转，“难道是女娲娘娘降临了，这女童唤我师兄，称李红袖为师妹，是因为地位的原因吗？”　　李红袖紧张的不敢多言，贾珲却是一笑，“有劳师妹在此等候了。”　　女童嘻嘻一笑，领着两人进入殿中，只见云床之上，一位神圣慈悲，容颜超越了世上一切美丽事物的女神，神态慵懒斜倚着。　　贾珲脑中一片空白，随即一个激灵反应过来，心中没有一丝别念，大礼参拜。　　“弟子贾珲见过娘娘！”　　娘娘仙音悦耳，“贾珲，你得本宫赐下补天石，先天清净白莲莲子，可为吾坐下弟子。”　　贾珲激动不已，不同于之前，这可是娘娘亲自显化真身，亲口承认的。　　旁边的李红袖的人影都看不到了，贾珲也不敢多想，想来是圣人神通，分割时空轻而易举。　　娘娘再次开口，“伱之来历本宫也知晓，是来自洪荒大地破碎，分离出的一小块碎块所化的世界。　　吾那日神游诸天大千，见你的灵魂有些造化，又得先天一气混沌元胎。　　本宫便随手将一虚幻世界化为真实，又投一块本宫亲手炼制的补天石，与一枚先天清净白莲莲子在其中。　　你既然有那机缘，得了本宫的宝物，自然就得了认可，可为娲皇宫弟子。”　　贾珲这才明白，自己转世的原因，再次大礼参拜，“弟子多谢娘娘大恩。”　　娘娘点头笑道，“补天石乃是本宫以斡旋造化的手段炼就，是娲皇一脉至宝。　　你既然炼化补天石入血脉，就是开始走出了自己的路，其中奥妙无穷，自己领会便是。　　本宫也不再传授你娲皇一脉道术，免得扰乱了你的心神。”　　贾珲那里还能说什么，混元圣人的手段，必然有其道理，自己老老实实听话就是。　　见贾珲领会了自己的意思，娘娘微微点头，“诸天万界，你自己去闯荡便是。等成就金仙，到达地仙界，可去娲皇宫参拜。”　　贾珲领命，“弟子谨遵娘娘法旨！”　　顿时眼前时空倒转，贾珲出现在李红袖身边，云床上坐着的一位银发老母，慈眉善目。　　贾珲和李红袖一起参拜，“弟子贾珲，见过老母”，“弟子李红袖见过师父。”　　娘娘以真身见贾珲，明显就是不让贾珲称这个化身为师。　　对于混元圣人来说，化身是圣人意志的延续，同时也可以看作是一个独立的个体，玄之又玄，妙不可言。　　李红袖是骊山老母弟子，但是却不是圣人门下，和贾珲地位天差万别。　　骊山老母面容慈悲，看着两人，眼中露出笑意，“红袖，你能够及时醒悟，证就天仙道果，也不枉我的一番教导。　　最后虽是靠你师兄相助，才脱身出来，但终究算是功德圆满。”　　“师兄？”　　李红袖有些委屈的看了贾珲一眼，有些不太服气。　　骊山老母笑道，“你这小丫头，还是不改争强好胜的脾性。　　你若是想要恢复真身，还需要贾珲的血脉相助。　　而且贾珲是圣人门下，你叫一声师兄，还能吃亏了不成！”　　李红袖这才委委屈屈的看了贾珲一眼，可怜巴巴的叫了一声，“师兄！”　　贾珲心中狂笑，笑嘻嘻的回答一声，“红袖师妹。”　　骊山老母看着两人，摇头一笑，“贾珲，你师妹有些来历，可愿分出一滴血脉，助红袖一臂之力？”　　骊山老母终究不是圣人真身，不能无视贾珲意见，不过贾珲也不会违背就是了。　　“能够帮到师姐，弟子愿意”，贾珲以法力逼出一滴指尖血，悬浮在空中。　　骊山老母满意的笑了，看向李红袖，“红袖，你前世不是这一界的生灵，今日吾助你恢复本来面目！”　　不待李红袖反应过来，黎山老母一指点下，贾珲的那一滴补天石血脉，化作血雾，将她笼罩。　　在黎山老母这位最少也是金仙的大能神通之下，李红袖摇身一变，化作一头蛟龙。　　血雾一丝不留的深入蛟龙的身躯，蛟龙发出痛苦的嘶吼，但在骊山老母的法力之下，一刻也不能动弹。　　随着蛟龙的吼叫，鳞片和独角纷纷脱落，一对分叉的龙角出现生长出来。　　红色的龙鳞长出，龙躯生出鹰爪，尖锐的蛇尾也变化成为鱼尾，赫然是一头红色的真龙。　　真龙成形之后，在殿中一滚，重新化作人行，只是眼中多了一丝迷茫，片刻之后重新清醒过来。　　“弟子敖雨，多谢师尊助我恢复真身”，已经变成了敖雨的李红袖，拜倒在地。　　骊山老母慈祥的笑了笑，“你日后想返回原来世界，还是留在此界，都由你一言而决。”　　敖雨起身点头答应，“弟子会好好考虑的。”　　“你们退下吧”，骊山老母吩咐。　　贾珲和恢复了真身的敖雨，再次一礼后退了出去。　　再次步出洞天之时，还是回到了刚刚进山前的地方。　　两人你看我，我看你又不知道说什么好。　　“敖雨师妹，你是决定了要回去吗”，还是贾珲打破了沉默。　　“为什么这么说”，敖雨眨了眨眼睛笑道。　　“你都已经恢复前世记忆，选择了前世的名字，还不能证明问题吗”，贾珲叹息一声。　　刚刚认识没多久的李红袖，就这样变成了她人，心里有些不是滋味。　　敖雨鼓起小嘴，“哼，明明之前还是叫我师姐，现在就变成了师妹。　　李红袖也是我，她的记忆我都有，你也不用瞎想什么。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』