　　第13章夜袭　　果然，随后这几个女眷安稳了不少，再也没有接连不断的脏水端出来了。　　“珲哥儿，这一点果脯，是林姑娘送的，算是感谢你的药丸”，紫鹃笑盈盈的端着一小盒果脯，送给贾珲。　　“紫鹃姑娘，替我谢谢林姑娘”，贾珲笑道，这林妹妹还是挺不错的，并不只是喜欢怼人，人情世故也是懂得。　　官船一路行来，有北风相助，速度还是挺快的，离扬州已经没有多远。　　这天晚上，月色昏暗，离了几丈远，就看不清远处的景色。　　因此，那怕是急着赶路，但为了安全，贾琏也不得不下令就地下锚，休息一晚。　　贾珲和两个族中兄弟，今日正是担负守夜的任务，其他亲兵都是和衣而睡。　　夜晚的北风格外的大，吹的人凉飕飕的，两个族中兄弟一虽然边埋怨，但还是老老实实的和贾珲分布在不同位置守夜。　　“咦，好像有些不对”，贾珲感觉敏锐，耳聪目明，超过普通人很多。　　他远远的就听到水流划动的声音，接着几个小船的影子，从远方的黑暗中钻出来，直冲他们的这艘官船二来去。　　“兄弟们，不对劲，有小船夜袭”，贾珲沉声喝道。　　哗啦啦一阵响动，听到贾珲声音的贾璀，刘大牛等十几名亲兵立刻爬了起来。　　紧接着，船上的其他人也惊醒了。贾琏也急匆匆的爬起来了，“出什么事了？”　　不过随后就没有问了，因为那几艘小船已经冲到了几丈之内，船上的二十几名黑衣人手中明晃晃的钢刀，说明了一切。　　“弟兄们，准备战斗，这些混蛋一看就是冲我们来的”，贾璀大声喝道，到了这个地步，多说已经无用。　　对方一看就是冲着杀人来的，觉得不是简单的讨饭吃的江湖中人。　　贾珲心中冷笑，伸手取下背上的强弓，这可是他早就预备好的。　　几声连续的弓弦声响起，几名黑衣人栽倒到了水里。　　“小心，船上有神射手，赶快靠近登船”，一名黑衣人大声吼道。　　贾琏却是大喜，“珲哥儿真是箭术如神，这么黑的夜晚，也能箭无虚发。”　　贾珲也懒得理会他的马屁，一连又是几箭，又是几名黑衣刀客中箭，大都当场咽气，没死的被冷水一泡，估计也活不了。　　“小子找死”，黑衣人头领大怒，特么的这单生意亏了。早知道对方的官船上有这样一个高手，就要开翻倍的价格。　　小船离官船已经很近了，黑衣人头领钢刀高高举起，在两丈开外，一跃而起，向着贾珲扑来。　　他可是恨死了这个箭术高明的家伙，恨不得立刻将贾珲斩杀，替弟兄们报仇。　　“珲哥儿小心，对方是高手”，贾璀脸色急变。这等身手的敌人，亲兵中没一人是对手。　　贾璀正要上前帮忙，不料其他黑衣人，纷纷抛出抓钩，勾住船舷一荡，爬了上来，让他脱身不得。　　“臭小子，你死定了”，黑衣人头领狞笑着，似乎看到了贾珲头领被斩下的模样。　　“锵”，一声钢刀出鞘声响起，随即一道白练划过，黑衣人头领身形顿住，一道血泉从颈上飙出。　　贾珲也懒得回头看，他的武技以及身体素质远超对手，手中一刀下去，结局就没了疑问。　　其他人已经和黑衣人交上了手，几声闷哼声传来，显然已经有人中刀。　　贾珲脚步飞快，不讲武德，上前看到黑衣人就是一刀，连招呼都不打一声。　　片刻之间，又是好几名黑衣人殒命，亲兵们也渡过最开始的慌乱，结阵敌住了其他的黑衣人。　　有贾珲这个大高手帮忙，剩下的几名黑衣人，也被亲兵们乱刀砍死。　　“兄弟们，有没有什么伤亡”，毕竟是夜晚，看不清具体情况，贾璀高声问道。　　“没事，幸好有牛皮内甲，挡住了一刀，不然今天就死定了。”　　“呵呵，胳膊划破一点皮而已，没有大碍。”　　听到诸位弟兄的反馈，贾璀心中大定，第一次对敌有这样的表现，已经很不错了。　　经历了这一次，见了血，亲兵们才真正的成长起来。　　“琏二哥，珲兄弟这次是立了首功，武艺远超我等兄弟”，贾璀走到脸色有些发白的贾琏面前汇报。　　贾琏也是第一次见到这样的血腥厮杀，心中怦怦直跳，听到贾璀的话，努力平息了一下心跳。　　“兄弟们辛苦了，这次每人赏银十两”，贾琏话音一落，顿时引起一阵欢呼。　　随后，贾琏满脸欢喜的来到贾珲面前，呵呵一笑，“珲兄弟，你瞒的哥哥好苦，这次多亏了伱，没想到你的武艺已经超过当年的敦叔。　　你是私人来助我，那么从今天起，珲兄弟你的待遇就按供奉来算，日常值班也不用了，负责给兄弟们压阵。”　　随后又命人单独收拾一个房间给贾珲住，他现在可是看出来了，贾珲才是真正的大高手。有贾珲在，安全感倍增。　　贾璀和刘大牛等人也是羡慕不已，不过却是没有嫉妒。军中就是这样，只要你武艺够强，功劳够大，兄弟们就服你。　　贾琏亲热的和贾珲聊了一会，又安抚了一番前来询问动静的紫娟，才回到自己的房间，继续歇息。　　贾琏一走，除了两个去包扎伤口的亲兵，贾璀，刘大牛等人都围了上来。　　“珲兄弟，你藏的可够深的，就凭这一手功夫，做个将军都够了”，贾璀笑道。　　刘大牛也是满脸信服，“珲哥儿的功夫，我大牛就是再练二十年也比不上，你这是怎么练的？”　　贾珲淡淡一笑，“家父生前蒙老国公赐下大楚武经上的几门上等功法，小弟正好略有所得。”　　他这次也是趁机把自己的武功来源，解释清楚。不然，必然引起怀疑，毕竟一般人是接触不到大楚武经的。现在把锅甩到老国公和过世的父亲身上，应该不会有人深究。　　“还是珲哥儿天赋过人，我们们兄弟那家没有蒙老国公赐下功法，却都没有珲哥儿这么厉害”，贾璀羡慕的说道。　　天赋这玩意儿是天生的，没有就是没有，羡慕不来的。　　在他看来，贾珲这么小的年纪，就有这样的一身功夫，除了天赋过人，就没有其他解释了。　　任凭其他人想破头，也不会猜到贾珲有金手指。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』