　　白素贞还想解释一二，站在黑水玄蛇头上的小青，却是个急性子。　　“住口，你在东海如此放肆，念你是无心之过，姐姐对你已经是从轻发落，但你竟然还不知道悔改。　　更过份的是，姐姐身为龙君，是伟大的真龙。你这个蝼蚁竟敢将法宝命名为伏龙鼎，简直就是大不敬。　　速速跪地投降，我还能饶你一命！”　　小青看似怒火冲天，心里却是已经乐开了花，“夫君说的果然不错，站在道义的高度上，压迫敌人果然是真的好爽。　　以前那些修士看到我们，都说是妖怪，喊打喊杀。现在都当我们是神仙，哪有现在这么畅快！”　　小青义正辞严的训斥，围观的一些修士也是恍然大悟。　　“呵呵，我就说龙君怎么会突然出世。　　在人家龙君的地盘上，拿着名叫伏龙鼎的法宝胡作非为。　　这不就相当于指着和尚骂秃驴吗，难怪人家龙君忍耐不了。　　要我说，这位龙君还算客气的了，没有直接出手”，一位似乎已经觉的自己知道了真相的修士，得意洋洋的发表自己的意见。　　居然还有很多修士表示赞同，除了某些被说成是秃驴的和尚，以不善的目光看着这位修士以外。　　鬼王是气的浑身发抖，他纵横世间几百年，从未遇到过这样憋屈的事情。　　“你，你们简直就是强词夺理”，万人往是气的话都说不完整了。　　小青高傲的看了鬼王一眼，对着白素贞说道，“姐姐，这个魔道修士，已经是丧心病狂，就让我先拿下魔宝，再做处置不迟。”　　白素贞化作的白玉真龙点了点头，又是一声龙吟响起，“无关人等速速退后，免得我龙宫水军，伤及无辜。”　　此话一出，不但正道宗门纷纷后退，离得远远的。就连魔教的其他几脉也是连连后退，和鬼王宗撇清关系。　　谁也不想尝试传说中的龙宫水军的力量，那是仙神级别的势力，完全不是人间门派所能够抵挡的了。　　最后，只剩下鬼王宗的几百精英弟子，硬着头皮留在那里。　　红色的法阵还在困着夔牛，鬼王宗不想放弃的话，就只能在那里硬抗。　　鬼王看着一群盟友的撤退，心里简直就是在滴血。　　小青意气风发，手握宝剑，站在黑水玄蛇头顶，“龟丞相，龙战龙海，带领水军，结成阵法，进攻！”　　龟丞相和虎鲸夫妻领命，率领已经准备好的水军，大吼一声，摆好了阵势。　　小青宝剑一挥，身上已经集合了龙宫水军，以阵法之力汇集的法力。　　“进攻！”　　刹那间，千丈巨浪涌起，似乎连接了天地。巨浪中，无数龙宫水军向着鬼王宗扑去。　　所有退到后方的正魔两道，此刻只有一个念头，鬼王宗完了，没有任何人能够挡住这如同末日一样的巨浪。　　张小凡看的嗓子眼都要跳出来来了，要不是碧瑶不在围困夔牛的人群里面，他恐怕会忍不住扑上去。　　千丈高的巨浪一下子就将围困夔牛的法阵击溃，几十名鬼王宗精英瞬间殒命。　　鬼王脸色发白，哇的吐出一口鲜血，伏龙鼎也被巨浪冲的老远。　　夔牛趁机逃脱，开始愤怒的报复起那些对它出手的鬼王宗修士，海面上到处雷鸣电闪。在杀了好几个人之后，夔牛也溜之大吉，生怕白素贞这头真龙对它出手。　　下一刻，龟丞相和龙战龙海夫妻，带着水军开始围杀鬼王宗弟子。　　这些水军都是海中妖兽，法力远超普通修士，又是人多势众。　　几个照面下来，除了几个鬼王宗的长老，以及青龙护法还在苦苦抵挡，其他的鬼王宗精英，已经是全军覆没。　　小青更是驱使着已经灵智大开，能够御空飞行的黑水玄蛇，追上了鬼王。　　“你这个胆大妄为的家伙，看剑”，小青如今的法力早就是不同以前，进步一日千丈。　　黑水玄蛇的尾巴强力的抽出，配合中小青的剑光，将伏龙鼎打的脱离了鬼王的控制，滴溜溜的转着，飞向远方。　　“不”，鬼王一阵撕心裂肺的狂吼，没有了伏龙鼎，他的一切雄心壮志，都将灰飞烟灭。　　白素贞化作的白玉真龙，龙爪轻轻一探，穿越了空间，抓住了伏龙鼎，将鬼王的法力印记祛除。　　小青的笑声如同银铃一般悦耳，“没了法宝，看你中妖人还有什么本事！”　　她驱使着黑水玄蛇，向着口中鲜血狂喷的鬼王杀去。　　此刻，所有人都看的出来，鬼王已经是没救了。　　在龙宫水军的力量之下，鬼王宗带来的精英，除了鬼王和青龙之外，已经全部战死。　　“不要杀我爹爹”，一声撕心裂肺的声音响起，两道光芒从远处飞来，正是闻讯紧急赶来的碧瑶和幽姬。　　“碧瑶，不要过来，快逃”，鬼王心中大骇，他知道自己在龙宫水军面前，已经是没救了，不想女儿也因此丧命。　　白素贞百余丈的真龙之身化作人形，美貌绝世，“青儿，停手吧。”　　小青和龙宫水军闻言，立刻停下手中的攻击，鬼王和青龙，才勉强留下了一条命。　　“爹爹，你没事吧”，碧瑶已经御使法宝，扶住了连连吐血的鬼王。　　幽姬连忙拿出伤药，给鬼王和青龙服下，勉强压制住了伤势。　　远处的正魔两道修士，眼睛瞪得像灯笼一样巨大，他们万万没有想到，传说中的龙君，居然是这样的一位绝色美人。　　“不知道龙宫收不收人间修士，我好想去龙宫当差啊”，一位男性修士痴痴的自言自语。　　其他人鄙夷的看了这人一眼，要去也得是我们去才行，你这幅尊容，谁看了都不会要的。　　白素贞红唇轻启，“诸位道友，我龙宫不理人间俗事。　　此次若不是此人想要在东海地界，以异兽血祭四灵血阵，引发修罗灾祸，龙宫绝不会插手。”　　她又转向碧瑶几人，吓得碧瑶脸色发白，“念在你救父心切，我就饶你们不死。　　这件魔宝，我就带走了，你们好自为之吧。”　　白素贞重新化作白玉真龙，就要带着水军离开。　　突然远处围观的人群中，一道急切的声音响起，“敢问龙君，这世上可有长生之法，我等能够飞升成仙吗”　　白素贞的真龙之躯停下，扭头看了人群一眼，“此界在远古之前，遭遇重创，除非你们找到修复世界之法，否则想要成仙，那是水中捞月。　　我知你们所想，我也是来自天外其他世界的真龙，知道的事情恐怕还不如你们多。”　　说完这些话，白素贞带着小青和龙宫水军，直接钻入了水中，回归水晶宫。　　在场的所有人，如同遭到了一记闷棍一般难受。　　之前不知道还好，一旦知道了这个结果，那是比蒙在鼓里，更让人难以接受。　　“龙君说我们的世界遭受重创，那不就是说，只要世界恢复完整，我们还是可以成仙的吗”，一位老道士激动喊道。　　众人中立刻有人接口，“说得对，只要我们齐心协力，未必不能找到。”　　一时之间，众说纷纭，甚至连魔教的一些修士也参与了进来。　　鬼王和青龙几人，看了一眼众人，趁着注意力没来到他们身上，驾着遁光迅速离开，等迟一点恐怕就走不了啦。　　若不是狐岐山鬼王宗总堂，还留着四成实力，此战之后，鬼王宗就除名了。　　留在东海之滨的正魔两道修士，因为东海龙君一事的影响，最终还是没有再动手。　　可以想象的是，以后的很长一段时间，长生成仙将重新成为修士之间，谈论的主题。　　若是大家都没有成仙的希望，也就罢了。突然出现的龙君，这位仙神级别的人物，哪怕是外来的，也重新燃起了无数修士心中求道的激情。　　在接下来的一段时间，刚刚激烈冲突起来的正魔两道，开始拼命搜寻那些上古典籍，试图找到修复世界的办法。　　水晶宫中，白素贞已经将伏龙鼎，交给了贾珲。　　“果真如我所料，这伏龙鼎中有一个修罗族人的残魂”，贾珲的神念直接冲破封印，发现了伏龙鼎的秘密。　　“娘子，多谢你了，或许我可以从中找到这个世界残破的原因，修复这个世界。”　　贾珲亲昵的吻了一下绝美的白娘子，顺便安抚了有点跃跃欲试的小青。　　接下来，贾珲估计是没有时间管其他的事情，他要全力寻找这个世界背后的秘密。　　贾珲有预感，如果他成功修复了这个世界，必将得到巨大的好处。　　东海水晶宫是个人迹罕至的地方，正好适合他在这里潜心闭关研究这些东西。　　至于兽神这个隐患，距离爆发还为时尚早。到时候如果张小凡这个个本土的气运之子，不能够支持的话！贾珲再出手不迟。　　就这样，贾珲带着伏龙鼎在龙宫中住了下来，白素贞和小青两姐妹自然是不胜欢喜。　　河阳城外的清净教总堂，主持教务的秦可卿，和史湘云柳瑛娘等三位白莲灵官，正在准备执行贾珲留下的任务。　　“云妹妹，瑛娘妹妹，夫君让我们清理超度死灵渊中的阴灵。　　这是一番大功德，对我们自身的修行也是有着极大的好处。　　不过由于那里的特殊性，只能我们三人轮流去了，你们意下如何？”　　秦可卿笑盈盈的和两位姐妹商量，虽然平时教务是以她为主，但其实三女地位并无高下之分。　　大多数时候，秦可卿还需要这两位妹妹，一起结成小团体，去争夺贾珲的宠爱。　　史湘云最是心急口快，笑道，“可卿姐姐，你一向有主意，这些事你安排就是。　　这次我们可要好好做事在姐妹们面前露一把脸，证明我们也是有能力的。”　　三女商量了半天，还是秦可卿在此地坐镇，史湘云和柳瑛娘去死灵渊，超度阴灵。　　经过几年的发展，清净教在三女的调教之下，已经发展出了一批可堪大用的信徒。　　这些信徒修行的都是类似于祭祀之类的功法，可以在白莲灵官允许的情况下，借用先天白莲的一丝力量。　　在做出了决定之后，史湘云和柳瑛娘就带领着一批精英信徒，远赴空桑山。　　自从上次三大宗门弟子大战炼血堂之后，这里已经没有魔教弟子的存在。　　黑水玄蛇也被贾珲抓走，除了那些变异的蝙蝠，这里几乎没有什么威胁存在。　　等两位白莲灵官带领信徒，到达万蝠古窟的时候，天还没黑，这些蝙蝠仍然在洞窟中休息。　　一行人进入洞窟之中，看着倒挂在洞顶的蝙蝠，史湘云不由得有些恶心。　　史湘云白皙的小鼻子皱了一下，几乎要被这里的恶心气味臭死了。　　“瑛娘姐姐，你帮我一起，把这些蝙蝠杀掉吧。　　反正这些蝙蝠也是当年黑心老人，以魔功异变而成的。它们害的这附近五百里人兽不存，除掉这些害人的东西，还是一番功德呢”，史湘云有些央求的看着柳瑛娘。　　柳瑛娘虽然不怕这些玩意，但是没有一个女儿家喜欢这些恶心的蝙蝠，当下就点头答应了史湘云。　　在后面上百信徒崇拜的眼神中，史湘云和柳瑛娘，一起合力召唤出了一团斗大的纯白火焰，正是先天清净圣火。　　这先天清净圣火只有贾珲能够掌控，哪怕是几位白莲灵官，修行出的清净圣火，也只是后天之数。　　这洞穴中的变异蝙蝠，何止亿万，再怎么恶心也是生命。　　史湘云和柳瑛娘，若是以自身修炼的清净圣火去杀戮，恐怕身上会沾染无边的杀孽。　　而先天清净圣火，分属先天，无生无灭，不惧因果，正是对敌的好神通。　　贾珲可是叮嘱过所有的妻妾，若非万不得已，绝对不能造下无比的杀孽，免得将来罪孽缠身。　　实在不行的话，就可以两人联合一起召唤出先天清净圣火，免去杀孽缠身的危险。　　先天清净圣火一出，虽然没有散发出任何温度，但是所有的信徒眼中满是狂热，似乎圣火中蕴涵中世界真理。　　史湘云和柳瑛娘两女相视一笑，斗大一团的先天清净圣火，化作无边的火海，瞬间就充满了蔓延不知道多少里的洞窟。　　不到半刻钟的时间，万蝠古窟中的所有蝙蝠，以及蝙蝠粪便，被先天清净圣火焚烧成为无形。　　而石头构成的岩洞，乃至那些苔藓之类的东西，却没有一丝被火烧的迹象，可见先天神火的神妙。　　“白莲圣君，白莲圣母在上”，这百余名见证了这仙神一般的神迹，变得更加狂热。　　两女心中也是喜悦，只有真正见证了先天清净圣火的威力，才知道自己的夫君，是遇到了多么大的一份机缘。　　冥冥之中，一股功德气运降临到了两女身上，让心灵都为之一清。　　得到了大好处的史湘云，喜上眉梢，对同样是眉目含笑的柳瑛娘说道，“瑛娘姐姐，夫君这是偏心我们呢。见我们比其他姐妹更辛苦，让我们得了好处。”　　柳瑛娘也是一样的心思，笑着说道，“死灵渊中的无数阴灵，若是超度了，更是有着无边功德。　　不过那些功德，我们姐妹是不能要了，得让可卿得些好处。　　更重要的是，让先天清净白莲得到更多功德，晋升五品，我们姐妹才能帮助夫君完成更多的事情。”　　史湘云的小脑瓜连点，“嗯，先天清净白莲是夫君的本命法宝，也是我们的立身之本。”　　没有了那些恶心的蝙蝠粪便之后，路好走很多。两女带着信徒，一路穿行，终于见到了前方一丝光亮，死灵渊就要到了。　　死灵渊前的这一大片空间，正好适合清净教众人，在这里搭建法坛。　　史湘云和柳瑛娘都是有大法力的人，手中飞剑几个回合，就切割好了无数方方正正的石块。　　这一批精英信徒，也都是有修为在身，不到几天，就搭建好了一个九丈方圆的祭坛。　　在一群信徒的诵经声中，史湘云和柳瑛娘祭出各自的莲台法宝，登上祭坛。　　两女以自身白莲灵官的权限，沟通了先天清净白莲。一朵巨大的白莲虚影，浮现在死灵渊上空，几乎无穷无尽的先天清净神光，将死灵渊的上空，照亮了好大一片。　　随着一点点清净神光，化作星星点点的飘落，成千上万的阴灵，受到本能的吸引，向着白莲虚影扑来。　　这些阴灵都是这个世界无数年来积累下来的。阴灵最喜欢阴气重的地方，死灵渊是最适合的地方。　　这么多年，死灵渊中有多少阴灵谁都说不清。　　这些阴灵在无穷的岁月中，饱受痛苦的折磨和煎熬，都在本能的渴求超脱。　　如今这满天的清净神光，正是这些阴灵的希望所在。　　那些罪孽浅薄的阴灵，一遇到先天清净神光，身上就燃起清净圣火，灼烧完罪孽之后，眼神就恢复清明。　　史湘云和柳瑛娘两女，以及这些信徒，就负责超度这些亡魂。　　愿意轮回的就送去轮回，愿意皈依清净教的，就送去小千世界的冥土之中。　　至于那些罪孽深重的，那怕是被清净圣火，烧的几乎是灵智全无，也都本能的想要解脱。　　小千世界的冥土之中，执掌山岳权柄的山鬼，也是忙的不亦乐乎，每一刻都有上千的阴魂降临。　　到了最后，甚至连林妹妹等神祇也被惊动，连忙过来帮忙。　　一批又一批的阴灵，络绎不绝的寻求解脱，三位白莲灵官是轮番上阵，才能够勉强支撑下来。　　一丝丝细微的功德之力，一点一滴的汇聚在先天清净白莲上。即使每一点都极少，但是聚少成多，功德是以肉眼可见的速度增加。　　秦可卿等三位白莲灵官，满心喜悦。这样下去，超度完死灵渊中的阴灵，获得的功德，将会是一个天文数字。　　呆在东海龙宫的贾珲，感应着增加的功德，嘴角上扬。　　他心念一动，一股股功德之力沿着某种神秘的通道，流向一方未知的世界。　　“吕祖的账，已经还清了，接下来的功德都是我自己的了”，贾珲还清欠吕祖的功德，心中一轻。　　远在某个大世界的一位中年道人，哈哈一笑，“这个小朋友，倒是有些意思，不愿意欠人情呢。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』