　　第108章惊天大秘　　青灵子动用掌教权力，将上清派最好的闭关静室，交给贾珲使用。　　道法不是一成不变，只要核心一样，其他的可以根据具体情况调整。　　这次贾珲选择利用炼丹炉，完成杨环真的灵官转化过程。　　丹炉是现成的，静室中就有一座，而且品质不错，足够贾珲使用了。　　贾珲将口诀授予杨环真后，就将她装进丹炉之中，将先天太阴精华剥离出寒铁，统统加了进去。　　“青灵子道友，现在就看你的了，快将宗门气运和灵脉之力输进丹炉，助环真仙子一臂之力。”　　贾珲就和史湘云坐在那里，看着青灵子操纵宗门至宝阴阳镜，将气运和灵气源源不断的输入。　　“青灵子在搞什么大动作，宗门气运怎么消耗这么大！”　　冥土中的元正道人，看着福地中显化的气运之力，不断减少，心痛的要死要活的。　　不过青灵子一向靠谱，而且卦象显示，宗门有大吉大利之像。　　“元正道人，你把朕的玉妃藏到那里去了，快让他来见我”，隆庆帝这个死鬼，又坐着龙撵，在福地之外叫嚣。　　元正道人顿时火冒三丈，又强自压了下去，吩咐门下弟子，“开去福地禁法，不要理那个混蛋。都死了还以为自己是九五至尊吗！”　　杨环真的这一转化过程，足足持续了三十六天，期间上清派的气运消耗了近五分之一，山门灵气都降了一大截。　　几位上清派长老，前来询问，都被青灵子以掌教的名义挡下。　　“好了，不用在补充气运和灵气了”，贾珲一声令下，青灵子才停下动作，布满血丝的眼睛，紧紧盯着炼丹炉。　　丹炉盖子打开，一股先天太阴之力直冲天际。在青天白日之下，上清派祖庭的天空，现出了一轮明月。　　明月之中，一位身着月白道袍的绝色女冠，现出身形。　　强横的法力波动，震惊了整个上清派上下，就连冥土福地也不例外。　　“环真姐姐好厉害”，史湘云的眼睛都不眨的看着，羡慕不已。　　片刻之后，杨环真的身影落下神体清灵，再没有之前鬼神的阴寒之感。　　“多谢掌教真人，弟子身为宗门灵官护法，日后定当全力守护宗门”，杨环真感激的朝青灵子一礼。　　接着又向贾珲一礼，“贾真人大恩，环真日后定当相报！”　　青灵子不胜欢喜，杨环真如今的法力，比之眼前的贾珲还要胜一筹。　　先天太阴精华铸就的根基，可是举世罕见，那怕杨环真已经走上了神道，日后的成就也会比大多数修士强的多。　　而且有天界的祖师照顾，日后飞升天界，应该是问题不大。　　“环真，这是你的机缘。不然，为何偏偏是在贾道友到来之后，才在宗门中发现这等宝物”，青灵子笑道。　　贾珲也是感觉这是天意使然，要不然上清派的人，又不是傻瓜，怎么会这么多年，都发现不了其中的。　　“环真，伱带贾道友的夫人，出去看看我上清派祖庭的风光”，青灵子笑道。　　贾珲也看出这老道是有意支开旁人，于是也对史湘云说道，“云儿，你和环真仙子一起出去看看，我和青灵子道友有事要谈。”　　史湘云是很乖的，也不多问什么，拉住杨环真的手，有说有笑的走了出去。　　“贾道友请了”，青灵子还是将贾珲引到精舍，重新上了瓜果点心，又有童子奉上清茶。　　青灵子敬了一杯茶，“贾道友，你对环真有再造之恩，又对我上清派帮助甚大，贫道不能不报。　　我知道友法力高升，敢问贾道友，修行到了那一步，又想不想知道，几千年来为何无人成仙？”　　贾珲见青灵子话中有话，也就没有隐瞒，“青灵子道友，贫道修行的是阳神一脉，已经度过三灾之雷劫。　　至于几千年来，为何无人成仙，我倒是很有兴趣知道。”　　青灵子赞叹一声，“贾道友果然是有大机缘，修为高深。　　幸好贫道邀请道友来的早，要不然在等几年，以道友的修行速度，说不定过几年度过了第二灾，那就是悔之晚矣。”　　贾珲越听越奇怪，青灵子的话中信息量好大，连忙一礼，“敢问道友，这其中有何关窍？”　　青灵子得意的一笑，“这其中涉及到这个世界的起源之秘，也只有我等天仙道统才能够知晓。　　其他散修，那怕是修为再高，如果不拜入我等天仙道统门下，也休想知道其中奥妙。　　祖师看在道友对我上清派有恩，这才破例邀请道友来访，让贫道将此事告知。”　　看到贾珲好奇的样子，青灵子也不卖关子，直接讲述起来。　　“道门佛，佛门都有无量世界，或者是诸天万界一类的说法。　　这其中，单说小千世界的诞生原因，就是千奇百怪。　　有的是天地自然孕育，有的是大神通者以大法力造就，还有的更加神奇。　　道友是否奇怪，这个世界几千年前的上古历史，有些模糊不清，甚至是像突然冒出来的一样？”　　贾珲点点头，“在下也正是奇怪，有些历史显得有些突兀。　　有些道经之中记载的事，似乎不是在这个世界发生的一样。”　　青灵子笑道，“这就是和这个世界的起源有关了。　　在诸多小世界的起源之中，本世界也算是很奇特的一种了。　　也不知道是在什么时候，一个虚幻的小世界，在无尽虚空中诞生。随后，也不知道是什么原因，虚幻的小世界，居然化虚为实，成为了一个真实的小千世界。”　　贾珲听的毛骨悚然，“青灵子道友，你是说我们现在这个世界，是虚幻的。那我们的存在呢，也是虚幻的吗？”　　青灵子哈哈大笑，指着贾珲，“我还以为贾道友，真的是泰山崩于眼前而不惊，没想到和贫道当初得知真相的时候，反应一模一样。”　　看了看贾珲有点想要发飙的样子，青灵子也不敢再卖弄，“贾道友稍安勿躁，本世界既然已经由虚化实，自然我们的存在也是真的了。”　　贾珲这才松了一口气，他是万万不能够接受，林妹妹，秦可卿等人是虚幻的存在，甚至自己也可能是虚幻存在的说法的。　　青灵子继续说道，“这其实并不为奇，许多佛陀都有造化世界的传说。　　我道家大罗金仙，更是传说能够开辟世界。　　一个小千世界而已，说不定是那位先天神圣，随意演化出来的。　　在这个世界诞生之后，远在无量世界之外的天界诸位祖师，就纷纷降下道统，教化此界百姓。　　毕竟本世界的人，也是属于我人族，血脉也是纯正。”　　贾珲听的清清楚楚，心中却是有些怀疑，是不是某一位古老的神圣的功劳，毕竟造就人族，对她是再简单不过的事情了。　　当然这只是一个猜测，贾珲根本没办法证明。　　青灵子继续说道，“本世界诞生时间太短，底蕴有些不足，因此就导致了一些问题。　　例如像贾道友这等天纵之才，度完三灾第二劫，或者是炼气士修到炼神返虚之后，就会无路可进。　　到时候，要么是接受天庭召唤，进入化仙池，去天庭做一个普通的天兵。　　或者是转世到其他底蕴深厚的大世界，重新修行，只是这也会面临胎中之谜。　　最后，都不愿选择的，就只有生生世世在这个世界轮回，直到这个世界在无数万年后，成长为大世界，才能有成仙之机。　　只不过到时候，恐怕在无数次轮回中，早就不再是原本的自己了。”　　青灵子看了贾珲一眼，“道友天纵奇才，若是转世，恐怕下一世未必会有今生这般成就。　　接受天庭召唤，成为天兵，也不是什么有前途的事。　　道友若是愿意成为我上清派长老，以道友的资质和功德，必然可以被上界宗门引渡。　　这样的待遇，本宗恐怕也就只有如今的环真师侄才能够享有。　　就连贫道，甚至是祖师，这些平庸的弟子，也只有将来在冥土修行到元神大成，才能够以宗门秘法保存记忆，转世到大世界，觉醒之后再度重新修行。　　我上清派是看在道友对宗门有大恩，兼之功德深厚，才沟通上界宗门，得来这么一个机会。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』