　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第186章沟通轮回　　贾珲缓缓说道，“洪易，你父亲已经成就人仙，现在你远远不是对手。　　这宇宙二经，本来是冰云留给你的，只是被洪玄机找到。　　前几天，我去揍了洪玄机一顿，要回了经书。”　　洪易一听，心情更是愤恨，“洪玄机不配为人，对自己的妻子儿女，都不放过。”　　他伸手接住缓缓飘过来的经书，翻看一看，果然是母亲梦冰云的笔迹，上面还有许多注解。　　“娘”，洪易心情无比悲痛，从这两本经书中，他看出来了母亲对自己的爱，是有多么深沉。　　贾珲转身一步踏出，人影消失，只留下一句话在空中飘荡。　　“宇宙二经记好后，最好毁掉，千万不要让洪玄机知道，经书落在了伱的手上。”　　洪易还想问更多的事情，只是贾珲已经飘然离去。　　今天发生的事情，犹如晴天霹雳一般，震醒了洪易。　　之前许多不明白的事情，例如洪玄机为什么禁止他习武，赵夫人为何对他这般苛刻，一切都有了答案。　　“这人修为如此高深，看起来远比白子岳白兄强，料想也不会骗我。　　而且这宇宙二经是母亲亲手书写无疑，上面的留言也写明是留给我的。　　洪玄机，你真的是好狠毒啊！”　　洪易心中已经有了决定，如果是之前，他或许还会回侯府备考。但是如今已经明白了自己不共戴天的仇人是谁，怎么会甘心回去受钳制。　　“洪玄机，有朝一日，我定要将你押在母亲坟前谢罪。”　　贾珲送完经书之后，直接回到自己的家中。这一次虽然提前让洪易获得了一些东西，但是也提前让他和洪玄机决裂。　　“现在就看这未来的易子，如何应对这种情况了”，贾珲脸上露出一丝玩味的微笑。　　“夫君，你这样做，冰云妹妹不会怪你吗”，李清照笑道，她可是知道贾珲有一点恶趣味的。　　“无妨，洪易得到了太上道至宝，若是连这一点局面也面对不了，又如何继承中古诸子的衣钵。”　　贾珲毫不在意自己的行为，带来的变化。　　别人看不到洪易的气运变化，贾珲可是看的清楚，补天石血脉带来的神通，让他的眼睛可以看见许多东西。　　洪易的头顶，有着中古诸子的智慧光辉庇护。　　中古诸子联合起来，超过任何一位阳神和圣皇。哪怕是仙道始祖长生大帝，以及最狂傲的造化道人，也远远比不上。　　在贾珲走后，洪易并没有离开西山。他已经打定主意，在这古寺中读书，直到科考才回去。　　“这太上道的经典真是无上之宝，加上母亲的注解，通读起来也容易。”　　有了贾珲的告诫，洪易是日夜研读功法，牢记在心。　　“如今这经文已经牢记在心，虽然上面是母亲的笔迹，有些舍不得，但也只能毁掉了。”　　洪易惋惜将两本经书扔进了火盆，前几日那位高人的告诫，定然是有道理的。　　“还有这本武经，我也熟读通透。皇室真是用心险恶，上面有许多故意遗漏的的地方，不如也毁掉算了。”　　洪易顺手将武经，也顺手扔进了火盆，火光熊熊，很快化作了灰烬。　　只是当书籍烧完的那一刻，宇宙二经中，一枚璀璨的念头升起，直接射进了洪易的眉心。　　“母亲，这是母亲的气息”，洪易泪流满面，他已经通读太上道至高典籍，知道这是修道人的念头。　　虽然其中没有一点意识存在，但是从那充满亲切慈爱的气息中，洪易毫不怀疑这是自己母亲的念头。　　洪易的意识没有任何阻碍的炼化了这枚念头，立刻就明白了这是母亲遗留的一枚渡过六次雷劫的念头。　　念头中，一道美丽的身影，在演示着太上道的各种道术和武功。　　“这是母亲放心不下我，特意留下的吗”，洪易眼睛睁开，努力压抑心中的激动。　　只是惊喜还有，只见烧成灰烬的武经，一抹金色出现。　　洪易迅速从火盆中夹起这一张看似丝绸一般，却水火不侵的宝物。　　“过去弥陀经，白子岳白兄要寻找的大禅寺至宝！”　　洪易连忙控制呼吸，提笔连写了三个静字，心灵才平静下来。　　这几天的经历，简直就像是梦幻一般，在其他人看来是天一样大的机缘，连续不断的落在洪易的头上。　　“母亲，是你的在天之灵，护佑着我吗！”　　在洪易焚烧梦冰云留下的太上道功法的同时，贾珲就感觉到了。　　那一颗梦冰云的念头，还是贾珲向梦冰云讨要的。　　贾珲还是看得出来的，梦冰云看似淡忘了前世的一切，但对自己的儿子洪易依旧有点放不下。　　梦冰云也看清了这一点，便以太上道秘法，将自己的这一份母子之情彻底斩出，全部留在了这颗念头之中。　　她已经重生，和过去再多纠缠，终究不是好事。　　送出这颗寄托着前世母子因果的念头之后，连洪易她也会忘却。　　这样一来，梦冰云也算是彻底摆脱命运。　　前世的梦冰云贵为太上道圣女，其实也不过是一个人造人。是梦神机为了掌控洪玄机创造的一个工具。　　论地位，梦冰云在梦神机眼中，远不如后来的苏沐。　　梦冰云的一生，其实都是生活在中古诸子，以及几位太古阳神的算计之中。　　梦冰云不死的话，又如何让易子成长起来呢。　　实际上，中古诸子和太古阳神，都没有什么本质上的区别。　　一个个都是为了自己的理念，毫不顾及其他人。　　洪易渡过九次雷劫，由自己的理念凝结出的彼岸金桥，为什么和中古诸子联手打造的法宝一模一样。　　这是早就注定了的，这位易子其实就是中古诸子智慧精华的一点光辉转世。　　易子就是中古诸子的造物，说的不好听一点，也是一个工具人。　　梦冰云脱离棋局后，在修炼了贾珲的功法，领悟了清净神光，照亮了心灵，算是彻底看穿了这一切。　　贾珲如今的眼光，早就不同以前，在他看来，这个世界的修行者是非常可悲的。　　一个个太古阳神，上古圣皇，中古诸子都是为了长生，摆脱十二万九千六百年的一元寿命的限制，疯狂的布局算计。　　“嘿嘿，等着吧，迟早给你们找点事做，省得让你们到处算计”，贾珲怪笑着。　　李清照看见贾珲这样子，就知道自己的男人，又在想什么事情了。　　小千世界中的先天建木，越发的高大，论及单纯的力量，甚至还超过了五品的先天清净白莲。　　在建木顶端，隐隐可以看见几个枝桠，伸进了贾珲曾经历过的世界，红楼世界，白蛇世界，诛仙世界。　　建木沟通诸天万界，远古洪荒，来自诸天万界的修士，很多都是靠中建木，才能够飞升上界，甚至是来往各个世界。　　现在贾珲的这株建木后裔，虽然没有始祖的力量，但是偷偷汲取这些世界的力量，供养自身还是能够做到的。　　现在阳神世界，也被建木的枝桠潜入，这些都是依靠贾珲留下的痕迹，才能够实现。　　若是要建木自己凿穿世界屏障，还不知道要花多长时间。　　“造化道人，长生大帝，你们若是知道，自己苦苦追求的长生，在其他世界不再是虚幻，又该作何感想呢？”　　贾珲嘴角含笑，这次他准备玩个大的，将阳神世界拉入诸天万界的大道轮回之中。　　最好的选项，就是白蛇世界。这个世界有着诸多的大能化身，能够镇压一切意外。　　贾珲的一缕元神化身，沟通了自己世界的轮回之门，沿着建木的枝桠，降临到了一方幽冥世界。　　其实诸天万界的幽冥世界，都有着神秘的联系，可以看作是一个无边无际的幽冥大世界的一部分。　　只要知道坐标，就可以通过幽冥界这个阳世的背面，来往各个世界。　　贾珲拥有建木，花费一点代价，就可以做到这样的事情。　　沿着神秘的联系，贾珲的元神化身也不知道走了多久，终于来到了一座轮回之门前。　　这里正是通往白蛇世界的门户，可惜贾珲得罪了一位老和尚，现在还是不要进去的好。　　“呵呵，不进去不代表我搞不了小动作”，贾珲开始拿出一件件法器。　　很快，一座祭坛就在通往白蛇世界的轮回之门前完成。　　贾珲端坐在祭坛之中，口中念念有词，沟通了先天灵根建木。　　建木潜入阳神世界的那一截枝桠，又分出了一小支，向着白蛇世界的轮回之门而来。　　贾珲全神贯注的操作着建木的枝桠靠近，这可不是闹着玩的，是代表两个毫不关联的世界，开始接触碰撞。　　当建木枝桠接触到轮回之门的那一刻，来自阳神世界天道力量，进入了白蛇世界。　　一个细小而稳定的通道开始形成，贾珲明显感觉到了两个世界的天道，都发出来一阵阵波动。　　“快跑”，贾珲的元神化身，收起祭坛，沿着建木枝桠，瞬间回归。　　那一小枝建木枝桠，也飞快的缩回，好像事情都没有发生一样。　　建木就是起了一个引导和导火索的作用，当两个世界的通道正式形成之后，就已经不再需要建木来维持了。　　由诸天万界的轮回构成的大道轮回之力，可不会错过这个没有轮回存在的世界，这是由大道轮回的本能决定的。　　阳神天道，正处在成长期，需要更多的世界法则来完善自己。　　白蛇世界的轮回背靠至高洪荒，也不是个好惹的。　　于是两方世界，通过轮回之门连接的通道，在各自的世界意识的作用下，迅速扩展到再也无法切断的地步。　　白蛇世界，顿时天机混乱，诸多大能纷纷算计，也只发现轮回之地，多出来了一个陌生的世界通道。　　于是，各方大能开始下场，布局轮回，毕竟一个新世界，代表着巨大的利益。　　无论是各种资源，还是新的修行法门，对这些大能来说，都是一笔财富。　　阳神世界，位于大千世界地底下几万里的深处，也发生了奇妙的变化。　　一个巨大的通道形成，无边的幽冥之气，从中喷发而出。　　大千世界的底层，开始在这股幽冥之气的作用下，生成一个新的世界。　　来自大道的轮回之力，终于降临，一座巨大的轮回之门生成。　　在这一刻，阳神世界所有生灵心中都有一种莫名的安宁的感觉，似乎灵魂终于有了寄托。　　原本这个世界的生灵，除非你修成鬼仙，否则死后难免意念消散，最终成为天地的一部分。　　而现在，人死后的灵魂，有了安眠之地，有轮回再来的机会。　　可以说贾珲引来大道轮回之力，给阳神这个封闭的世界，带来了根本性的变化。　　而且阳神世界的这个轮回，好像有些不一样。是直接由天道法则控制，也就是说不再需要地府了。　　贾珲第一时间就发现了这个规则，不过他也不在乎。　　“不知道我搞这一下，那些躲起来的老家伙们，还坐不坐的住”，贾珲心中狂笑。　　从这一天起，大千世界中死亡的人，三魂七魄都凝结成为鬼魂，向着地底深处而去。　　这种现象当然也被那些修士们发现，他们也想跟着鬼魂潜入地下，可惜跟几十米，几百米就再也跟不下去了。　　随着轮回的壮大，这种现象从大千世界，向着整个天外天世界蔓延。　　“世界发生了什么变化，天数大变，究竟发生了什么？”　　位于宇宙中心的起源之地，无数的老古董纷纷苏醒。　　造化道人的投影开始复苏，几万年了一直没有下过彼岸之桥的长生大帝，也开始移动了脚步。　　其他所有的高手，该出关的出关，该复活的复活。　　所有人的目光，都投向了大千世界地底最深处，新诞生的哪一个世界。　　能够进入轮回之地的最起码也是武道血肉衍生，或者是渡过九次雷劫的高手。　　那个幽冥空间挡的住普通修士甚至鬼仙的窥视，却难不倒这些阳神世界的顶尖人物。　　“生与死的法则交织，死亡中孕育着新生”，长生大帝的眼光，似乎看见了那一道轮回之门。　　造化道人的投影，也借助起源种子造就的身体复活。　　中央世界的几位领袖，也是合力探寻到了幽冥世界的痕迹。　　“诸位，我要先走了，在哪个门户中，我感受到了重来一世，突破一元寿命的契机”，一点圣皇的元灵，冉冉升起。　　在放弃了各种手段，只剩下一点元灵之后，圣皇极感受到了轮回之门的接引。　　在所有人的目光下，圣皇极的元灵，在某种不可知的奇妙力量接引下，直接进入了那座轮回之门，转生到了新的世界。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』