　　第143章鞭山移石　　自从上次先天清净白莲吸收转化了秦淮河畔的怨气之后，在三品晋升的过程中，又前进了一大步。　　那么和先天清净白莲气息相连的白莲灵官的法力，也是水涨船高。　　再加上小世界天道，这些日子，对吕祖传下的天遁剑诀，解析出了不少奥妙。　　这些奥妙的剑诀，贾珲可是毫无保留的任由几位妻妾参悟。　　可惜只有转化为白莲灵官的三女，才有参悟的资质，毕竟她们的职能是护法灵官，就是为斗战而生的。　　现在如果贾珲不动用白龙剑，以及先天灵宝和小世界之力，单凭自己的法力，恐怕要拿下三女中的任何一个都有些难。　　特别是柳瑛娘，简直就是天生的剑客，得了法海的飞龙禅杖打造的法宝飞剑之后，进步迅速，就只差在实战中一鸣惊人了。　　当然这是没有算上贾珲补天石血脉的力量，真的激发血脉之力的话，几女的攻击能不能轰破他的肉身，都不好说。　　山鬼是天生山神，但是现在还是处于成长期，估计等会会在三女手中，吃一点亏。　　听到贾珲的话，单纯的山鬼却没有想到这么多，立刻惊喜的大叫，“好啊，有这几位姐姐陪我练习，肯定比和你一起好玩。　　贾珲，你去别的地方玩吧，我不跟你玩了。”　　贾珲有些愕然，自己这是被嫌弃了吗。不过转念一想，估计山鬼化形为女性，肯定对同性别的比较友好。　　秦可卿几女则是在那里辛灾乐祸，拉着山鬼就去一边玩了。　　等岳孝娥练兵休息的时候，不待贾珲介绍，几女就笑嘻嘻的熟悉了。　　贾珲也给几位妻妾传递过关于岳孝娥的信息，她们对于这位以死为父兄申冤的少女可是极其敬重的。　　第一天的相互熟悉的日子过去，山鬼随后遭到了自从化形以来的最大打击。　　除了有些稚嫩的史湘云，手持法宝和她打成平手，没有让山鬼吃什么亏。　　秦可卿祭出已经有十五条天罡禁制的蜃龙图，打都不用打，直接将山鬼困在了里面。　　柳瑛娘的天遁剑诀出神入化，山鬼的移山神通，基本上连柳瑛娘的边都摸不着，身上划了好几道口子。　　如果是真的生死相搏，估计山鬼的脑瓜，都被取了下来。　　“哇”，山鬼哭的稀里哗啦，像个受气的小姑娘一般，虽然她确实没化形多久。　　秦可卿几个人是又好气又好笑，山鬼打起她们来，可是不懂什么叫留情，谁都挨了几下重的。　　这姑娘性格是直率，打起架来根本不知道留手。　　几人哄了半天，山鬼总算不哭了，但是又来缠着贾珲了。　　“伱之前是不是让着我”，山鬼这会儿也反映过来了。　　贾珲点头笑道，“你又没有法宝，神通也不甚精通，我不让着你，难道还能真的把你打趴下。”　　山鬼倒也没有什么丢脸的心思，她单纯的心性还没进化到那一步。　　“贾珲，湘云姐姐说她们的法宝都是你帮忙弄来的，你也帮我炼一个法宝吧”，山鬼眨着大眼睛说道。　　贾珲差点吐血，这是把法宝当成什么了，关系不是非常亲密的话，是开不了这个口的。　　山鬼心中却是把贾珲当做自己的亲人，开起口里是一点不好意思都没有的。　　“山鬼姑娘，你没有伴生法宝，或者是什么传承吗，那才是你最应该重视的东西”，贾珲问道。　　一般的天生神灵，都会有老天赐予的一些特别的东西。　　山鬼眨了眨眼睛，嘴巴凑近贾珲耳边，很小声的说道，“我有哦，我操纵山石的神通，就是传承，好像叫什么鞭山移石。　　我的脑海里有记忆，说这是本命神通，不能告诉别人的。　　不过贾珲你想知道的话，我可以告诉你喔。”　　贾珲一愣，“山鬼姑娘，你还告诉别人了吗？”　　山鬼摇了摇头，“我又不是傻瓜，传承记忆怎么能告诉别人，就是孝娥妹妹来问，我都不说的。”　　贾珲眼神复杂的看了一眼山鬼，没想到她居然这么相信自己。　　“山鬼，那你把神通告诉我吧，我帮你看看！”　　山鬼到时毫不怀疑他，一字不漏的把神通告诉了贾珲。　　“如果我没有看错的话，这就是属于天罡三十六神通之一的鞭山移石，而且还是完整版”，贾珲心中不断推演。　　天罡三十六神通高深无比，可以一直修行下去，是真正的没有上限的道术。　　就拿鞭山移石来说，修行到最高深出，可以操控整个洪荒的山脉。　　在得到了这一天罡神通之后，贾珲开始全身心的推演，山鬼则是没心没肺的继续跑去和几个姐妹比试打架去了。　　“这鞭山移海不但是道术，还是凝练法宝的法门。”　　在不吃不喝的推衍了好些天，贾珲得出来了这一结论。　　而且这件法宝很是奇特，只要炼制成粗胚，刻上鞭山移石神通符文，日后在修行神通的时候温养，就可以成为本命法宝，陪同主人一起成长。　　这些年，贾珲也收集了一些材料，而且这件法宝材料要求也不高，关键是神通符文。　　随后是日子，贾珲陷入了忙碌之中，几女也都自行做自己的事，不来打扰他。　　那怕是最喜欢热闹的山鬼，在知道是为自己打造法宝后，也不敢来烦他了。　　法宝是一件硬鞭造型，上面有一千二百九十六个先天符文。　　光是铭刻先天符文，就几乎让贾珲有些心力憔悴，每天都把精神全部投入到了其中，连时间也忘了。　　差不多半年后，当贾珲铭刻完之后一枚先天符文之后，再也忍不住灵魂之中的疲惫，一头倒在地上呼呼大睡。　　当他再次醒来的时候，已经是睡在了山鬼的那个简陋的洞府里。　　秦可卿，史湘云，柳瑛娘，岳孝娥都在这里守着。　　山鬼则是眼巴巴的看着贾珲身边的移山鞭，不过硬是忍住了心中的渴望，没有伸手去动。　　“夫君，那怕是修行，也要注意身体啊，以后可不许这样了！　　再要这样，我可要告诉玉儿妹妹了。”　　秦可卿嗔怪着说道，当时贾珲倒头就睡，可是吓了所有人一跳，以为出了什么事。　　最后发现只是疲劳过度，才放下心来。饶是如此，贾珲这次也是沉睡了七天七夜。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』