　　第112章青白二蛇　　修行之余，贾珲也是不忘读书，这半年来，临安城的书店，几乎被他逛了个遍。　　除了那些孤本以外，贾珲购买了近千册公开发行的书籍，算是恶补了不少这个世界的常识。　　钱塘府衙，一位青衣的俊美少年，在夜色的掩护下，带着五个野鬼，将一锭锭雪花银从库房中搬运出去。　　习惯了经常在晚上元神四处游荡的贾珲，看到这一幕，有些意外。　　那青衣俊美少年，身上有着淡淡的妖气，不过却没有煞气。　　贾珲可以猜出这位少年，绝对是一位妖修，应该还是那种没有害过人的。　　只是这样偷盗库银，是不是有点莽撞，搞不好会引来朝庭追缉。　　一个能够化形的妖怪，要搞钱办法多的是。这样胡来，只能说明他是一个初涉红尘的雏儿。　　想到这里，贾珲不由得笑出了声，这妖怪也太笨了点，或者说是有点单纯。　　“是谁！”　　青衣少年听见笑声，顿时如临大敌，眼神四处张望。　　“道友，在下失礼了，还请勿怪”，贾珲的元神现出身形。　　偷窥也就罢了，还笑出声来，这就有点不好了，所以贾珲直接开口道歉。　　青衣美少年也是有点见识，见到眼前的道人元神，纯阳之气如同火炉一般炙热，就知道碰上了一个道行不错的修士。　　不过那怕他修为不如贾珲，却是有些傲气。正准备呛上几句，却听见贾珲道歉，心里的火气也小了一些。　　“你这个道士，在笑什么，是不是看我是异类，觉得可以随意取笑”，青衣少年还是叫嚷了几句，不过敌意没那么重了。　　贾珲拱手一礼，“道友误会了，在下有一房妾室是灵狐血脉，岂会歧视异类。　　我等都是求道之人，那里还分什么正统异类。”　　贾珲在买的书中得知，这个世界对异类比较歧视。传奇话本中，有许多是斩妖除魔之类的，异类在人间红尘都是隐藏身份。　　听到贾珲的话，青衣少年倒是觉得还不错，只是还是有一丝嘲讽，“看不出你还是个好色的道士，居然还娶妻纳妾？”　　贾珲哈哈一笑，“我又不是那些全真道士，修道之人本就该率性而为。　　只要不为非作歹，喜好美色有什么不可以的？”　　青衣少年古怪的看了贾珲一眼，“你们这些人类修士说话一套一套的，怎么说都是伱们有理。　　不过本公子，看你还算顺眼，就不再追究刚才的事情了。”　　说完，青衣少年带着五鬼，摄起官银扬长而去。　　贾珲看着这个小妖怪有点意思，笑道，“道友，在下贾珲，敢问道友高姓大名，在那里修行，日后也好登门拜访？”　　青衣少年的声音远远的传来，“叫我青公子好了，修行之地就不告诉你了，不想和你这个贪花好色的道士打交道！”　　贾珲吃了个闭门羹，为之哑然，随即笑了。看的出来，青衣少年是个随性而为的妖怪，没有什么恶意。　　只是刚刚这一幕，有些熟悉的样子，只是记不起来在那里看到过。　　远离临安几千里的青城上，天空乌云密布，雷霆轰隆作响。　　一条巨大的白蛇，在雷霆之中穿行。一道道雷电，落在白蛇身上。　　不多时，雷霆消散，白蛇的身形落在地上，千年蛇蜕化为白色衣裙，裹在一位身材婀娜，面容绝美的女子身上。　　“一千七百年苦修，今日终于得道，离白日飞升，位列仙班，只有一步之遥！”　　白蛇化作的白衣美女，看了一眼自己潜藏苦修了近两千余年的洞府，毫不留恋的向着人间红尘而去。　　“千年功果，只差一线！苦修不成，那我白素贞就那人间红尘走一遭，看我的成道机缘在哪里。”　　贾珲的元神回归肉身，想起刚才的事情，摇头一笑，就放到了一边。　　大晚上的，修行结束之后，正是搂着老婆睡觉的时候，想那些乱七八糟的事情干嘛。　　“瑛娘，和老爷说说，你们这些天干什么去了？”　　或许是碰到了妖精，贾珲今晚对长着三条雪白狐尾的柳瑛娘，特别感兴趣。　　柳瑛娘“嘤咛”一声，在贾珲怀中软作一团，没了力气，任凭贾珲把玩着手感极好的尾巴。　　一夜无话，心满意足的贾珲，上午正好没什么事，又溜达去了城里。　　“站住，把篮子上面的东西揭开看看”，几位捕快脸色臭的可以，挨个检查那些大包小包出城的人。　　“李捕头，我们弟兄在这里查了一大早上，什么都没发现”，一位捕快向着领队的捕头抱怨。　　那位身穿红色捕头官服，身材高大，面目端正的李捕头看了手下的几位捕快一眼。　　“弟兄们，有这个劲埋怨，还不如多花心思破案。　　官银找不回来，县太爷可不会给我们好果子吃。　　到时候，就连我李公甫，也少不了挨板子！”　　经过城门口的贾珲，瞬间就关注到了这个名字。　　“李捕头，李公甫，钱塘府，好熟悉啊，还有那青衣少年，和五个野鬼。莫非………”　　贾珲再也忍不了，来到李捕头面前一礼，“李捕头，在下有礼了，不知道你是否有一位妻弟，叫做许仙许汉文？”　　贾珲这次穿的可不是道袍，李捕头看了贾珲一眼，有些诧异，“这位公子，我的小舅子是叫许汉文，莫非你认识他？”　　贾珲笑道，“我也是听朋友说起过许兄，说许兄姐夫是钱塘县捕头。　　刚刚听到李捕头自曝姓名，这才好奇一问，希望李捕头不要见怪。”　　李公甫倒是没有什么派头，贾珲和自己妻弟，能扯上那么一点关系。于是笑道，“这有什么好见怪的，只是今日公务在身，不便多谈，公子还请快快入城。”　　贾珲拱手一礼，“李捕头，那在下也不打扰了，告辞。”　　“千年等一回……”　　贾珲轻轻晃了一下脑袋，直到走进了闹市中，他的脑海中还仿佛在播放着儿时听了不知道多少遍的歌曲。　　“就是不知道是那个版本，是电视剧版本，还是民间流传的白蛇传版本！”　　别的还好说，关键是这个世界的大佬，真的是不少。　　观音大士，南极仙翁，瑶池圣母，玄坛元帅赵公明等等，一个个都是传说中的大神通者。　　虽然不可能有地仙界中那么强大，贾珲几乎可以肯定，这些都是那些强者在这个世界的化身。　　大罗金仙化身万千，每一个化身都和独立的人差不多。　　但是，你要是抱着这样的想法，以为得罪一个化身没事，那可就是寿星佬吃砒霜找死。　　“想多了也没用！我身上的补天石血脉，也不是吃素的。　　只要我不找那些大神通者的麻烦，他们还能拉下脸，对付我一个小辈不成！　　那怕遇到个不要脸的，也的看看那位娘娘的面子不是。”　　想通了这一切，贾珲也就没什么烦恼的了。虽然不能打着那位娘娘的旗号耀武扬威，但是其他大神通者也不会没事算计自己了。　　“就是不知道白素贞现在下山了没有，那可是前世儿时的女神之一。”　　贾珲心中胡思乱想，青公子应该就是小青变化的，白蛇到底存不存在，还得见了面才知道。　　不过白素贞的故事，总的来说还是算有个圆满的结局吧。　　无论是哪一个版本，白娘子最后都是功德圆满，位列仙班。　　能够在水漫金山，造下这么大的业障，还能够成仙，也不得不说是极其幸运的了。　　换成贾珲，敢这样干的话，他可不敢确定，是不是会有仙人降临，来一个斩妖除魔。　　话说贾珲现在，在这个世界的地府的生死簿上，应该是天生地养的精灵，谁让他是自白莲中转生的。　　现在贾珲也算是初步拿定了主意，不去特意干涉所谓的剧情，为了破坏而破坏。　　这里是一个完整的世界，不是故事中只围绕白素贞转圈。　　青白二蛇的故事，只是这个世界中的一部分，其他的地方，也在发生着许许多多的故事。　　感谢书友的打赏　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』