　　第129章蜈蚣精事了　　踏上奈何桥，过了黄泉河，贾珲跟着黑白无常进入了酆都。　　“道长先在此等候，我们哥俩先去交割这些鬼魂，再去替你禀告阎王”，黑白无常对着贾珲交待一声之后，押着鬼魂走了。　　差不多半个时辰之后，有鬼差来请，“真人，阎君有请。”　　贾珲对鬼差一礼，“有劳尊神了”，他对阎君可是很好奇。　　在路途中，贾珲也问过了，以前的阎君已经调任，现任阎君正是有包青天之称的包拯。　　本来贾珲还以为包拯是单独会见，没想到鬼差直接将他带到了公堂之上。　　贾珲嘴角一抽，不愧是不徇私情的包青天，明显是想公事公办，不过贾珲也不是来办私事的，没什么好计较的。　　“堂下何人，又因何事要见本君，速速道来”，包拯一拍惊堂木，声音洪亮。　　贾珲一见包拯这阵势，本来打算拉拉交情，看来是没有指望的了。　　“在下乃是人间修士贾珲，擒拿了一个作恶多端的妖魔元神，特送来地府受审！”　　贾珲一挥手，蜈蚣精半死不活的元神出现在大堂上。　　蜈蚣精一出现，还没搞清楚是是什么地方，就一溜烟的往外窜。　　“大胆妖魔，你煞气冲天，犯下此等恶形，还想往哪里逃，给我拿下！”　　包拯怒喝一声，左右两排阴差齐齐动手，对付没死的妖魔，他们可能不行。但是蜈蚣精的元神，在他们看来就是砧板上的肉而已。　　十几位阴差各自操起法器，只是在瞬间，蜈蚣精的元神就被锁住。　　“阎君大人，妖魔已被拿下”，几名鬼差将蜈蚣精的鬼魂死死的摁在地上。　　包拯翻开生死簿，扫视一眼，勃然大怒，“大胆蜈蚣精，你修行百余年，残害孩童九百三十二人，罪恶滔天。　　本君判伱打入十八层地狱，受尽诸般酷刑，永世不得超生！”　　贾珲微微点头，这正是他心中不甘，要送蜈蚣精来地府受审的原因。　　让这样的妖魔魂飞魄散，简直就是太便宜他了。　　阴差听令，将半死不活的蜈蚣精压下去，打下十八层地狱受刑。　　看完这场好戏，贾珲心中好受不少，包拯也见到了，留在这里也没什么意思。　　刚刚要准备开口告辞，包拯却开口了，“贾真人，多谢你为那九百三十二名冤死的孩童主持公道，请受本君一礼。”　　说罢，包拯起身，对着贾珲一礼，吓得贾珲慌忙避让。　　论理来说，包拯是有名的清官，受万人敬仰，贾珲幼时也是很崇拜他的。　　再者论公来说，包拯可是此方世界的阎君，受他一礼，那可不是闹着玩的。如果是普通人的话，搞不好会折寿，贾珲现在还没成仙，可不想气运受损。　　“在下怎敢受阎君大礼，只是尽到修行人的本分罢了”，贾珲连声说道。　　包拯见贾珲不受他的礼，也没有多说，拿出一块黑漆漆的令牌。　　“贾真人，这是我地府令牌，日后若是再捉到为非作歹的恶鬼，可以直接打开地府通道，免去下地府之辛劳。”　　贾珲一听，上前伸手接过，这玩意不错。地府可不是什么好玩的地方，能不来的话，贾珲也不想来。　　“多谢阎君赐宝，在下事情已了，这就告辞了。”　　告别了阎君，贾珲按照原路返回，不到片刻，就回到了阳世，此时天刚刚蒙蒙亮。　　贾珲将地府令牌，在手中掂量了一下，“还不错，可以召唤鬼差，日后倒是省了不少麻烦。”　　做完这件事，这些天憋在贾珲心中的一团火，总算散去，道心也在无意间精进了不少。　　至于功德什么的，贾珲在做这件事的时候，根本没有考虑过，只想着快点铲除这个妖魔。　　稍微过了一会，天已经大亮，街上开始热闹起来，贾珲寻了一个闻起来味道不错的摊点，吃了早餐，然后就朝府衙而去。　　看着贾珲手中拎着的，足有一人大小的蜈蚣脑袋，还是昨天的接待贾珲的那个班头，吓得腿脚酥软。　　“道长，这就是那残害孩童的妖怪吗，看着吓死人”，班头咽了一口唾沫。　　贾珲点点头，“不错，正是这个妖魔害人，如今他的灵魂已经被我打入地府受审。”　　班头顿时惊喜若狂，“你们几个给真人上茶，我这就去禀告知府大人。”　　陈知府现在正是头大的时候，昨天晚上他的好老婆，可是在耳边吹了大半晚上的枕头风。都是几个痛失爱女的富商，送了大批礼物到后宅。　　突然之间得到这个小班头传来的消息，几乎是欣喜若狂。　　这个残害孩童的妖怪，可是在许多州县流窜作案，如今落到他的手上，这可是大功一件。　　只是等他出来亲自出来见贾珲的时候，才发现贾珲已经留下蜈蚣精的头颅，离开了府衙。　　“真是奇人，可惜昨天我有事没能亲自接待”，陈知府心中惋惜不已。　　“来人，给我把蜈蚣精头颅挂在府衙外面，告诉苏州百姓，妖怪已除。”　　这么大的政绩，不在百姓面前显摆一下，实在是太浪费了。　　当然，陈知府不会说的这么直白，给朝廷的通报中，自然会有一些春秋笔法。　　苏州是在他的治下，有此政绩，自然是他陈知府的功劳。　　贾珲目睹了这一切，他自然是懒得挣这些功劳。　　当看到那些痛失爱女的百姓，在蜈蚣精的头颅面前失态痛哭叫骂的时候，贾珲觉得自己做的值了。　　在在苏州府衙前看了一会，贾珲笑了笑，摇头走开。　　苏州城繁华无比，贾珲沿着街道慢慢行走，顺便买了一堆小玩意，这是准备送给几位妻妾的。　　虽然不是什么值钱的玩意，但也是他的一番心意。几女替他管理小世界，可是付出了不少心血的。　　“保安堂”，贾珲的眼睛忽然看到一间药铺，不由得一笑，信步走了进去。　　一位年轻的大夫坐在案前，正在替一位少妇诊脉。　　少妇含情脉脉，“许大夫，我这患的是什么病啊？”　　许仙脸色有些奇怪，“大姐，你一个月来看七次病，除了有些贫血，根本没什么问题。　　何况我已经给你开了药，你只要按医嘱服药就可以了。”　　贾珲看的好笑，许仙这个仙人转世的家伙，情劫怕是不好过了。　　没有了白素贞这个有大气运的女子渡劫，估计许仙要以量取胜了。　　“喂，你这个女人怎么这么不要脸，缠着我家相公不放！”　　吴玉莲怒气冲冲的跑了出来，拉开许仙按在少妇脉门上的手。　　她可是已经和许仙成婚了，一腔心思都放在自家相公身上。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』