　　柳瑛娘的狐尾微微摇动，眼中神光威严，“出来吧，我已经感受到了狐妖血脉的存在。”　　一位身穿白色衣裙，头发直披落在肩上，看上去柔媚至极的女子出现在两人面前。　　“这位姐姐，你也是天狐一族吗，我以前可是从未听说过你？”　　来人正是三尾妖狐，只有三百年道行，若不是感觉到柳瑛娘也是同族血脉，她是万万不敢出来的。　　柳瑛娘贝齿轻启，“神'州浩土广大，你这小姑娘才几百年道行，哪里知道那么多事情。　　世上的狐族也多的是，并不是你不知道，就是不存在。”　　三尾妖狐忐忑的心略微放松，她刚刚可不只是问柳瑛娘的来历，而是试探一下，看对方好不好说话而已。　　眼前的这位狐族同辈，法力在三尾妖狐看来，简直是深不可测。　　看对方身上的法宝和神光，如果怀有别样心思的话，她就算有异兽帮忙，以及玄火鉴在手，也万万不是对手。　　见到柳瑛娘态度还算可以，三尾妖狐细声说道，“不知道姐姐为何事来此，还有这位公子又是何人？”　　贾珲微微一笑，“我和瑛娘是夫妻，来此就是为了玄火鉴。　　你也不必惊慌，我们知道六尾魔狐身负凝冰刺之伤。　　如果你答应的话，六尾魔狐的伤，我们可以出手治疗。”　　三尾妖狐一听贾珲所言，是为玄火鉴而来，心都凉了半截。　　随后听到眼前这两位道行高深的男女，愿意替六尾魔狐治伤，顿时喜出望外。　　三尾妖狐盈盈一拜，跪倒在地，“姐姐，如果你愿意出手救大哥，玄火鉴我定会双手奉上。”　　柳瑛娘点点头，说道，“你先起来说话，凝冰刺对我来说，只是小事。　　我也不肖骗你，你带我二人，去你的巢穴，等六尾魔狐伤好之后，我再拿玄火鉴。”　　三尾妖狐的悬着的心这才完全放下，柳瑛娘这位有着狐族血脉的高人，都说的这么明白了，肯定不会对他们不利的了。　　“两位贵客请随我来”，三尾妖狐起身，带着两人往那漆黑的山洞行去。　　贾珲能够很清楚的察觉到，在洞穴的深处，一头上古异兽盘踞其中。当然对他来说，只是花点小力气，就可以随便解决。　　在甬道里弯弯绕绕，走了好一会儿，眼前豁然开朗，一片巨大的岩浆湖泊。　　湖泊中热浪翻腾，一个个气泡不时破裂，炸起一团团岩浆，飞的老高。　　湖泊中有一个巨大的平台，平台的末尾是一个巢穴。　　一头巨大的狐狸，躺在巢穴中，气息微弱，像是命不久矣。　　听到声音，这头巨大的狐狸，睁开了眼睛，见到三位三尾妖狐和贾珲夫妻进来。　　“妹子，这两位贵客，是你请来的吗”，六尾魔狐的声音很是温和。　　三尾妖狐上前扶住六尾魔狐，叫了一声，“大哥，这位狐族的姐姐和他夫君，答应替你治伤，事后取玄火鉴为报酬。”　　六尾妖狐的眼中露出一丝笑意，抬头看向贾珲二人，“两位贵客，这里环境简陋，还请恕罪。　　二位法力高强，却不愿强取豪夺，可见是胸怀坦荡之人。　　只是我这伤已经过了三百年，想尽办法也是无用。　　想来我也是时日无多，这玄火鉴就送于二位了。　　这位前辈有我狐族血脉，也不算便宜了外人。”　　三尾妖狐一听急了，“大哥，这位狐族姐姐法力高深，一定是有办法的。　　就算治不好，也不能把玄火鉴送出去啊。拿走了玄火鉴，你怎么办？”　　听着两个狐妖的话，贾珲哈哈一笑，“区区上官策，我一巴掌就能够捏死，何况是他留下来的伤，你们大可放心。　　不治好你的伤，我们夫妻哪有脸，拿你的玄火鉴作为报酬。”　　贾珲可是看穿了三尾妖狐话里话外的意思，无非就是伤没好，就不给玄火鉴呗。　　“这一瓶清净仙露，你先服下，缓解一下伤势”，贾珲手中出现一个小玉瓶，向着两只狐妖飞去。　　三尾妖狐伸手接过，打开瓶塞，一股淡淡的清香嗅入鼻中，精神都为之一振。　　三尾妖狐心中一喜，这三百年来，她找了无数灵药，都没有这般奇效。　　她手上小心的托着玉瓶，放在六尾魔狐的嘴边，喜道，“大哥，这绝对是上好的灵药，你试一试？”　　六尾魔狐没有丝毫犹豫，本能的将一瓶灵药一饮而尽。　　沾染了先天清净白莲的仙露，一入口就让六尾魔狐多年来的伤痛，缓解了许多。　　六尾魔狐居然一口气坐了起来，身形一阵变幻，化形成为了一个约有二十多岁的年轻男子。　　“大哥，你好了吗”，三尾妖狐激动的几乎要落泪。自从三百年前，六尾魔狐受伤以来，再也没见过他化形的样子了。　　六尾魔狐化形成的男子，温文尔雅，看上去就像一个秀才一样。　　贾珲上前，一掌拍在六尾魔狐背心，澎湃的法力涌入，将凝冰刺的寒气包裹。　　“噗”，六尾魔狐不由得张开嘴巴，一口鲜血喷吐而出。　　这一口鲜血落在这平台上，居然瞬间就凝结成为了冰块，可见这凝冰刺的厉害。　　“多谢前辈救命之恩”，六尾魔狐忍住心中的激动，对着贾珲长身一礼。　　几百年的痛苦，一朝消失，让他重新获得新生，这恩情不可谓不大。　　贾珲的实力，也让六尾魔狐不敢托大，主动对贾珲以前辈相称。　　“姐姐，给你，这就是玄火鉴”，三尾妖狐也识相的将一件，两边有着红色丝穗的玉环，递给柳瑛娘。　　在三尾妖狐的眼中，什么法宝都比不上六尾魔狐的生命重要。　　法宝到手，贾珲夫妻两人相视一笑，“你们也不要多礼，我们夫妻是为玄火鉴而来。　　此番救了你们，只是顺手而为。只盼你们日后不要步入魔道，也算是还了我们的恩情。”　　说完，贾珲夫妻二人化作一道遁光，瞬间就消失无踪。　　只留下一句话在空中回荡，“你们二人也不必去救九尾天狐，我们对八荒玄火阵，很有兴趣。　　要不了多久，九尾天狐自会归来。”　　六尾魔狐扑通一声跪倒在地，三尾妖狐也跟着跪下，“多谢前辈大恩，我等自当回山清修，从此不再干涉世间恩怨。”　　良久，黑石洞中再无一丝回音，六尾魔狐这才站起来，拉着三尾妖狐的手笑道，“妹子，你可愿和我一起回狐族祖地清修？”　　三尾妖狐眼中满是喜悦的泪水，“大哥，只要大哥去哪里，我就跟到哪里。　　这三百多年过去，大哥还不知道我的心意吗？”　　六尾魔狐轻轻的将三尾妖狐拥入怀中，无比的温馨，宛若一对神仙眷侣。　　六尾魔狐也不再担心自己的母亲了，有贾珲夫妻这两位法力强横的高手相助，远比他自己独闯焚香谷可靠的多。　　天空中，一道不起眼的遁光划过，贾珲满意的看着手中的玄火鉴。　　这玄火鉴，实际上根本不是焚香谷的无上法宝，而是远古巫族的至宝。　　其中的八凶玄火法阵，可以召唤出八荒火龙这种万火之精，焚烧万物。　　在贾珲的眼中，玄火鉴甚至远比天书的价值还高。　　若是掌握了这种天火，贾珲一直以来，有点薄弱的攻击力，就得到了补充。　　贾珲仅仅是神念渗入了玄火鉴中，就感受到了八凶玄火阵的神妙。　　一股苍茫霸道的气息，让贾珲的天仙道果，都不由得有些震撼。　　越是如此，贾珲心中越是高兴，这就证明他的判断没有错。　　天书这种可能有问题的东西，浅尝辄止即可。　　玄火鉴这种近乎没有上限，只要法力够强，法宝威力就越强的的东西，才更值得关注。　　而且更重要的是，贾珲自身的补天石血脉，也在开始沸腾，对玄火鉴中的气息反应有些异常。　　“哈哈，这次真的是发达了”，贾珲忍不住大笑起来。　　柳瑛娘心中好奇，却也没有多问，偎依在贾珲怀中，心情也跟着一块好起来了。　　补天石血脉和先天清净白莲，以及先天一气混沌元胎中的传承，随着贾珲修为的提升，也在一步步的解锁。　　现在已经证了天仙道果的贾珲，再也不是以前那种懵懂无知的小修士，对诸天万界有了一个初步的认知。　　能够和圣人锻造的补天石血脉相提并论，还是巫族传承的火焰神通，在贾珲的认知中，就只有一个了。　　那就是这枚玄火鉴，绝对是是和上古火神，祖巫祝融相关的东西。　　这种超越了大罗金仙的上古大能，留下的东西，对贾珲这种天仙来说，都是宝贝。　　最妙的是，祖巫祝融已经神陨，得到好处完全不用担心有什么问题。　　“不能心急，饭要一口一口的吃”，贾珲好不容易才平息了一下心中激动的心情，将玄火鉴收好。　　焚香谷的玄火坛，看来是非去不可的了。那里是焚香谷研究了八凶玄火法阵无数年才建成，包含了不少秘密。　　焚香谷位于中原和南疆的交界处，门派建立千余年以来，一直替中原镇守门户，防止南疆异族入侵，成为正道三大门派之一。　　焚香玉册更是唯一不是脱胎于天书，却能与之齐名的功法。甚至在长生之路上，比其他门派走的更远。　　小池镇离焚香谷，有几千里远。贾珲虽然压制住了激动的心情，但一路上也没有一丝停留。　　凡事夜长梦多，好处还是尽快捞到自己的手里最好，何况是这样一份几乎可以说是天大的机缘。　　这个世界的凡人见识浅薄，把这样的宝物留到了现在，合该归他所得。　　焚香谷的所在，倒是很好找。这个正道三大宗门之一的大派，坐落在四座大山环绕之中，紧紧扼守着南疆通往中原的门户。　　贾珲两人的遁光，早就在几十里远的地方落下，然后悄无声息的潜入了焚香谷中。　　柳瑛娘口中几声神秘的咒语响起，几只像小猪一样的动物，立刻哼哼唧唧的趴在原地，不再动弹。　　天狐的传承何等高深，多的是对付这些动物的招数。　　贾珲笑道，“瑛娘，还是你手段高明，要是我来做，少不得多费一番手脚。”　　柳瑛娘虽然知道贾珲是在哄自己开心，心中还是甜如蜜。　　两人轻轻松松的就穿过了土豚构成的第一道防线，在贾珲的神念扫射之下，很快就转过一条条小道，来到了一座高大的祭坛前。　　玄火坛高约几十丈，由三层构成，贾珲神念一动，取出几杆小旗，一座阵法将此地笼罩。　　为了以防那个万一这还是有必要的，贾珲可不想潜入变成杀人灭口。　　阵法的变化明显惊动了玄火坛中的守护者，一位灰衣老者，从玄火坛中走出。　　“是谁，有那么大的胆子，竟敢擅闯我焚香谷”，老者正是上官策，是焚香谷仅次于谷主云易岚的顶尖高手。　　贾珲随手举起手中的玄火鉴，“我欲一观玄火坛的奥秘，还请上官长老成全。”　　上官策看见贾珲手中的玄火鉴，眼中一亮，随即又被贾珲的话气的怒极而笑。　　“好个贼子，窃取了我焚香谷的无上神器不说，竟然还敢窥视我宗门秘密，真是罪该万死。”　　上官策暴喝一声，“看你二人年年轻轻，难得有一身道行。　　速速把玄火鉴还来，我今日就大发慈悲，放你们一条生路。”　　贾珲淡淡一笑，“何必如此麻烦，擒下你不就好了吗。”　　话音一落，柳瑛娘已经化作一道虚影，手中剑光暴涨。　　在贾珲手下的人中，除了山鬼这位大神，剩下的恐怕就是白素贞和柳瑛娘最强了。　　法力全开的柳瑛娘，几乎离天仙只有一步之遥，几乎是在一息间，就制服了上官策，把他打的死活不知。　　贾珲一手提起上官策，步入了玄火坛第一层，其中布置着八凶玄火法阵。　　手上握着玄火鉴的贾珲，可不会傻傻的和原著的张小凡一样，挨了一顿毒打，才知道用玄火鉴。　　贾珲法力轻轻注入了玄火鉴中，就夺取了法阵的控制权，赤焰兽也落入掌控之中。　　两人步入玄火坛第二层，一眼就看到了安放玄火鉴的位置。　　将玄火鉴放上去，头顶的石板洞开，一丝丝寒气从中流出。　　贾珲随手收起玄火鉴，提着上官策，和柳瑛娘一起飞入第三层。　　一进入第三层，就看到其中满是幽蓝色的寒冰，不知道存在了多少岁月。　　想来这里就是上官策，平时看守九尾天狐，以及静修的地方。　　上官策精通至寒道法，和焚香谷的道法传承相反，也不知道是为什么。　　黑暗也阻挡不了贾珲两人的视线，只见一头约有两人高，身后九条雪白尾巴的白狐，优雅美丽，站在那里看着他们。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』