　　第193章直面太古阳神　　“玉亲王真是不错”，洪易这一段时间，过的很是舒心。科举的结果早就出了，洪易依旧是第一名解元。　　洪易那日自从和贾珲等人离别之后，还是遇到了被官差为难的小穆三人，成功的收为属下。　　镇南公主洛云，这位好友是最先来祝贺洪易的，还送上了丰厚的礼金。　　洪易随后也搬出了洛云的别院，毕竟都已经是举人，要自成家族，总不好还住在别人家里。　　洛云也是不好挽留，哪怕是想将别院相赠，洪易恐怕也不会接受。　　最终，洪易还是搬到了城外租住的房子。他自立家族的过程倒是顺顺利利，洪玄机和赵夫人也是根本分不出心思去管洪易了。　　其间，洪易又是经历了和慕容燕的纠缠，擒拿之后又答应慕容燕自己赎身，关系缓和了很多。　　造化道人目光如电，脸上的表情有些讽刺。　　贾珲身形如电，补天石血脉沸腾，一拳击出，铺天盖地，牢牢锁定了两位太古阳神。　　而且自从阳神和外界联通，再加上天庭的各种手段，文曲星君保持了巅峰的战力。　　只是已经进入了管家角色的沈天扬有些忧心，“恩主，这么几个月就下了一场雨，今年收成可能比不上往年。”　　庄子的库房银子就有七千多两，可见玉亲王这人相当实在，没有提前把银子抽走。　　如同原著一样，洪易的才能轻而易举的就折服了玉亲王。　　想要对付赵夫人，洪易自然把她的儿子洪熙的资料，记得清清楚楚。　　玉亲王也是用人不疑，在洪易接手了绿柳山庄后，毫不犹豫的把自己的管事和仆人全部撤走。　　“你也是外界来的仙神吗，看起来还没有我们强大，你以为你有资格和我们论道！”　　因此，这位文曲星，算是已经死了和大乾皇室合作的心思。他是天庭大员，犯不着这样讨好世俗皇权。　　慕容燕也飞快的扔出一枚丹丸，阴神出窍，变成了一个巨大的银甲女武神。　　洪易和沈天扬，沈铁柱，小穆四人，今天就是来接手绿柳山庄的。　　慕容燕大喜，“快杀死他们，有人在帮我们。”　　慕容燕想了一会，“也好，以你的强大力量，倒是可以保得住我。”　　在造化道人看来，贾珲这个天仙中期的家伙，顶多就是相当于太古阳神的中下水平而已。　　玉京城的人，都喜欢稀罕的东西，如果种植出来，销路肯定是不愁的，可以赚取大笔钱财。”　　要知道在诸天万界中，金仙已经是真正的强者。天仙虽然和金仙只有一步之差，但是这一步就是天壤之别。　　贾珲的补天石血脉包容万千，虽然只是刚刚起步，但也是走向了一个不可估量的地步。　　而且参悟了粉碎真空的原理之后，贾珲异想天开的经过推衍，居然另辟蹊径的将先天一气混沌元胎和肉身初步相合。　　贾珲直接划破了空间，降临了幽冥世界。在幽冥世界中央，一座高大轮回之门矗立。　　“这里以后要找人来照看才行，不然被野兽一祸害，估计是剩不下什么了，洪易心中想道。　　此时，一位士子打扮的青年男子，进入了玉京城。此人正是来自白蛇世界天庭的高手，离金仙只有半步的文曲星。　　玉亲王虽然自身的资产不多，但为了表示对洪易的信任，还是大方的将绿柳山庄赐下。　　顺着之前的记忆，洪易慢慢的找到了之前小狐狸她们居住的幽谷。　　来到幽谷边上的水潭边洗了个澡之后，浑身清爽，劳作一天的疲惫一扫而空。　　正在和那些护卫交流箭术的小穆，飞也似的跑去牵马。　　虽然幽冥世界位于地底下几万里的地底，但是依然拦不住贾珲。　　洪易笑道，“也没什么，想要和你做个生意而已，保你稳赚不赔。　　在洪易中举后不久，第一个前来招揽的就是长乐小侯爷萧浩，代表的是玉亲王。　　“造化道人，长生大帝，枯坐悟道有什么意思，不如我们来一场论道如何”，贾珲的声音在这个阴暗的空间响起。　　洪易刚才过来的时候，也看到了在杂草中有不少幼苗，这些都是希望。　　“易哥哥，马有些惊燥不安”，小穆轻声说道，小姑娘发现了有些不对劲。　　洪易小穆两人，背弓提剑，策马快奔。绿柳庄本就是在城外，距离西山也不太远。　　其他的圣皇，以及上古高手，几乎是一股脑的进入轮回了。　　“洪易，那你想怎么样”，慕容燕有些紧张的说道。　　“小穆，快去备马”，洪易叫了一声。　　本来还想要狡辩的慕容燕，脸色大变。这一股风明显就是洪易的神念，而且不像普通修士那样阴冷。　　绿柳山庄一切设施都十分齐全，基本上所有东西都能够自给自足。　　冷血十三鹰不过是武师而已，哪里能够抵挡宙极之钟这种道术，顿时全部连念头都停顿。　　洪易虽已经是武师修为，又是附体大成的道术高手，可是也不能够凭空变出钱财。　　甚至贾珲感觉，自己肉身的开发程度，已经不逊色于那些金仙了，已经具有不朽的特征。　　玉亲王此人是乾皇杨盘几个儿子中，战功最为卓著的一个。　　这位一向追求的就是最强的力量，纯粹以战斗力来说，几乎接近金仙。　　我和造化道人，虽然不介意和道友交流道术，倒是想要我们的道术精华，道友还得拿出自己的真本事才行。”　　“走，我们去看看”，洪易说道，他和小穆都是武技高深，脚步敏捷，片刻之间就登上了山顶。　　想到这里，洪易也是十分的高兴，不过这件事不宜让太多人知道。　　说完又转头吩咐手下，把冷血十三鹰的兵器和护甲收起。　　长生大帝却不像造化道人那样桀骜，“道友，之前也有一位叫做文曲星君的，还试图替那个世界的天庭招揽我等，都没有成功。　　有了田地，就相当于有了家，洪易几人的心也安定了不少。　　洪易带着慕容燕一行人，回到了绿柳庄，先行安置下来不提。　　主仆两人到了山坡上，拔草除虫，搞了大半天，忙的汗流浃背，才把几亩地收拾干净。　　洪易是没有修成鬼仙，有这样的强大力量，其中蕴涵的意味可想而知。　　“想要获得这个世界文道的认可，窃取世界文道精华，还是一步一步来的好。”　　“大乾皇朝的文风极盛，可惜皇室却是有些不干不净”，文曲星君身为天仙巅峰的高手，实力不在造化道人之下。　　几个皇子以太子为首，个个都把武道和道术当做压箱底的手段。　　投之以桃，还之以李，洪易也是决定继续上交给玉亲王供奉，还要比之前多加一些。　　“慕容燕，收起伱的小心思，想走可以，报了救命之恩再说”，洪易说着话，眉心一股阳和的暖风，吹了出去。　　洪易的阴神也回转到肉身，和小穆一起从山上的树林里出来了。　　只是洪易虽是读书人，但是可不是不会变通之人。　　慕容燕眼珠一转，这次她可没有原著中的狼狈，自然就还有心情耍点小心思。　　最终，这位来自异世界的文曲星君，居然选择了和贾珲一样的办法，先在玉京城住下来再说。　　也就是说，若是他们不能在幽冥世界的轮回之门前，参悟出生死轮回的奥妙，突破一元寿命，最终等待他们两位的就只有坐化。　　而且动物的听觉，远比人类灵敏，战马的这种焦躁不安，其实是在给主人提醒。　　“洪易，是你救了我”，慕容燕有些惊讶。之前她想掠走小穆，被洪易当场拿下，可是赔了不少东西。　　洪易点头，平静的说道，“这些追杀你的人，是神机营中的冷血十三鹰，无恶不作，我自然不能见死不救。”　　就是在这里，洪易得到了一场场机遇，现在想起来还有些唏嘘。　　“小穆，我会要回山顶阴神出窍救人，你守护好我的肉身”，洪易说道。　　黑衣人武功高深，白衣女子身边的护卫接连损失不断，不断向着洪易这边逃来。　　洪易一行四人四马，带着几口大箱子，来到了玉亲王赐下的绿柳庄。　　自从和吕岩见面之后，贾珲可可谓是小心了许多，谁知道究竟进来了多少仙神。李清照未证仙道，一定要保护好才行，免得被某些狗急跳墙的家伙钻了口子下毒手。　　主仆两人快速活到山洞，洪易的阴神一念之下就出壳向着交战的地方飞去。　　洪易心中警惕起来，这些战马可是被他以道术降服，对一些厮杀战斗有感应。　　若不是不想和这个世界的本源结合，贾珲早就可以粉碎真空了。　　洪易笑了笑，就给小穆讲起了当初教小狐狸她们读书的故事，让小穆惊叹不已。　　先天一气混沌元胎成长到极致，化为一座顶级的大千世界，也只是时间的事。　　纯狐一族种植的作物，都种植在山坡上，收割之后，还留下了不少种子。　　洪易道术高深，眼神锐利，看到了在几里外，十几个黑衣人，在追杀一个白衣女子和护卫。　　“铛”，一声钟响，洪易的阴神融合了梦冰云的六次雷劫念头，使用太上道的道术毫无压力。　　小穆气鼓鼓的，“易哥哥，这女人真是贪财，战利品应该有我们一份的。”　　小穆这个小女孩十分活泼，发现了小狐狸她们曾经居住的山洞。里面虽然已经是空荡荡的，但是一些家具书架还是保留着。　　“易哥哥，是慕容燕那个女人”，小穆也看清楚了，她可是一直对这个女人耿耿于怀。　　由于暂时无人可用，现在洪易也只有把管家的任务，交给沈天扬了。　　“冷血十三鹰，洪熙统领的神机营高手”，洪易认出来这些人的身份。　　洪熙是太子的人，和玉亲王是对头。因此，这个慕容燕，洪易是救定了。　　忽然洪易想起来了，在纯狐一族居住的时候，曾经吃过落花生和番薯。　　只有长生大帝和造化道人，这两位可谓是最强大的阳神，通过种种匪夷所思的手段，成功的复活。　　“这玉亲王真是大方，这么大这么好的山庄，就赐给恩主了”，小穆惊喜的说道。　　说了这么多，其实也就一两秒时间，银甲女武士和护卫几下就把不能动弹的冷血十三鹰杀死。　　贾珲现在则是在进行着另外一件事情，那就是去见一见这个世界上，硕果仅存的两位太古阳神。　　出门之前，贾珲将李清照送回了小千世界。　　“造化道人，长生道人，你们瞧不起我么，那就尝尝我这一拳！”　　中古诸子的英灵，则是把希望放在了彼岸之桥和未来的易子身上，不可能和贾珲有什么交易。　　这种相合不是普通的祭炼，而是完全的和肉身融为一体，以先天灵宝重新锻造肉身。　　这种看似强大，但是又不排斥利用各种手段生存的人，才是最可能和贾珲达成交易的。　　她出身于玄天馆这个修道圣地，自然知道只有成就鬼仙渡过雷劫，念头才能带有纯阳之气。　　自从贾珲来到了这个世界，在武道上颇有领悟，早就达到了千变万化的境界。　　“小狐狸她们说这两种作物容易种植，味道又好。她们匆忙之间，带不走所有东西，肯定还有种子留下。　　最后剩下的两个护卫，虽然负伤，但杀这种不能反抗的敌人，是没有任何问题的。　　经过初步的观察，文曲星君对大乾皇室颇有些不满。皇帝杨盘和几位皇子，没有一个是真心把文道发扬光大的。　　贾珲哈哈大笑，这两位阳神，就是想以言语刺激他，想让他拿出最强的筹码而已。　　一位追杀的黑衣人衣服被划破，露出了里面精致的皮甲，上面一个双头鹰的徽记露出。　　“阿蒙，阿金，带几个弟兄收敛尸体，烧掉之后我们走”，这个贪财的女人，根本就没想到感谢一下洪易。　　如果不考虑天仙面临的天人五衰的问题，贾珲光是凭借肉身，就可以长生不老，金刚不坏，还有诸多强横的肉身神通。　　长生大帝和造化道人，虽然是复活了，但是灵魂的寿命，却依旧不多。　　饶是这样，贾珲的补天石血脉，在武道的进展刺激下，已经进步来到了一个不可思议的境界。　　两位道人端坐在门前，面容古朴，看似不起眼，但是在贾珲的眼里，这两位阳神如同太阳一样耀眼。　　“易哥哥，这里好大一个山洞，还有人居住过的痕迹呢。”　　只是几个月过去，幽谷这里已经变得一片荒凉，生活的痕迹都变得开始模糊。　　而且你被追杀，我也可以庇护你。”　　如果到最后，贾珲完全融合了先天一气混沌元胎，将先天灵宝的力量融合到肉身，不知道会有多么强大。　　现在贾珲已经可以完整动用小千世界的力量，世界即我我即世界，而不是像之前那样单纯抽取世界本源为己用。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』