　　第149章收尾　　“轰隆”，青天白日下，一道一道的天雷突然炸响，老天爷都似乎愤怒。　　在贾珲瞒天过海的道术下，玉娇这个狐狸精，趁机以玉狐一族秘法，夺取了天庭大能遗留的本源，佛门和天庭的一桩谋划彻底破产。　　等玉狐逃跑之后，被遮掩的天机豁然明朗，幕后之人怒火滔天，连天地气机中都充满了这位的怒火。　　强大的神念在苏州城中扫来扫去，最后落在已经只是一个普通人的许仙身上，气的要吐血。　　千年的谋划，在这一刻化为乌有，任凭是谁都难免有火气。不管他怎么推算，也找不出是谁捣的鬼。　　“老狐狸，一定是心月狐这头老狐狸，只有身为二十八星宿之一存在，才能够有实力做这种事。”　　不管是谁做的，最后得到好处的是那头小狐狸没错。　　而且心月狐这种星君，和那些文曲星，武曲星这样的后天星君，关系不怎么样，也有道理这么做。　　在幕后黑手发怒的时候，金山寺中的法海，一个失神之下，木鱼被敲的粉碎。　　“是谁，毁了我的正果”，法海须怒张，眼角迸裂，留下血泪。　　六百年前，白蛇为报杀身之仇，偷了舍利金丹，让他功亏一篑。　　现如今，在天机明朗的情况下，法海已经感觉到，度许仙成道的机缘已经破碎，他再也无法完成佛旨了。　　“妖孽，骚狐狸，坏我道果，老僧怎肯与你干休！”　　法海托起金钵，下山去寻找坏事的狐狸精去了，只是他已经不知道，玉狐已经逃到了其他世界，估计是找不到了。　　至于度许仙成仙，已经没有必要了。佛门要的是转世成许仙的那位大能，而不是许仙这个凡人。　　也许对于许仙来说，现在才是最好的结局。醒来之后，之前的一切也都会化作黄粱一梦。凡人的普通生活，才是真正属于他的幸福。　　小世界中，秦可卿几女，已经把虔诚信徒接引到了小世界。　　在这个世界不好大肆动作，发展的虔诚信徒，也才几万人。以三位白莲灵官的法力，很轻易的就完成了。　　当时在秦淮河畔，度化的绣娘几人，也来到了这个世外桃源之中。　　贾珲此时痛并快乐着，因为在外娶了白素贞，招来了几位妻妾的白眼。　　虽然林妹妹宝姐姐等人，很是热情的接纳了白素贞和小青，但是贾珲接连几天吃了闭门羹。　　最后是厚着脸皮说了一大堆好话，林妹妹几人的醋劲才消散。　　“真是佩服段王爷，我远远不如”，贾珲抹了一把冷汗，好不容易才搞定。　　现在这个世界也不能待了，不然迟早要被人觉察是他在捣鬼，到时候等着接受雷霆一击吧。　　这个世界的事情，还有一些要收尾，才能够放心的离开。　　首先是吕祖的三千功德，这个只是还了不足一半。贾珲可舍不得拿先天清净白莲积累的天道功德，去还吕祖需要的人道功德。　　这个就留到以后再说，吕祖为人也挺大度的，应该不会介意贾珲分期付款。　　其次，也是有点麻烦的。贾珲和李清照的关系也要处理一下。　　贾珲本人对这个千古留名的才女，更多的是敬佩和欣赏。只是人家小姑娘到底是怎么想的，还要问明白才行。　　金陵城中，李清照小手托着香腮，看着窗外的明月，心中也不知道在想些什么，只是不时的露出一丝笑容。　　“李小娘子”，一道虚幻的身影，出现在了闺房之内，脸上带着笑容。　　“先生，是你”，李清照被吓了一跳，随即又欢喜的叫了起来，连贾珲来到她的闺房，也没有在意。　　“李小娘子，莫要多问，我招惹了大敌，不能露面太久。　　我马上要离开这个世界，你是否要一起离开”，贾珲笑着说道。　　他刚刚一露面，就感觉到了一丝危机感。毫无疑问，是佛门的某个光头，正在发疯的寻找坏事的人。　　自己做的事，就要自己承担，不能老指望师门替自己挡灾。　　这个世界的佛门势力太大，只要他们在潜规则之内找漏洞，娲皇一脉还真的不好出头，徒惹人笑话。　　李清照被贾珲突如其来的一问，搞的有些懵了，随即又反应过来。　　“先生，那我能不能带我的家人一起离开。我不想留下，变成敌人威胁先生的把柄。”　　李清照不愧是那位坚韧刚毅的奇女子，立刻就做出了判断。　　她父母双方的双亲都已不在，除了李清照这个女儿，也没有什么别的牵挂，不如和她一起离开。　　贾珲微笑着点头，无论将来两人关系会怎么样，以李清照的性格，都会过的很好。　　贾珲随手一挥，将李府整个搬走，安置在信徒建造的城市中。　　至于李清照怎么向她的父母，解释一觉醒来，就换了个天地的事情，就不需要他担心了。　　干完这一切，这个世界也不能停留太久，贾珲身形一闪回归了小世界。　　总得来说，贾珲已经在这个世界，拿走了不少东西。　　别的不说，光是如今执掌小世界山岳权柄，拥有最少是金仙潜力的山鬼，就是少有的天生神灵。　　山鬼被贾珲拐走，可是这个世界的一重大损失，更别说与女娲娘娘见面，正式拜入娲皇宫这件事了。　　小世界中，来自来个不同世界的姑娘，现在已经是相处的比较融洽了。　　贾珲端坐在先天清净白莲上，梳理着自己的道法领悟。　　来自补天石血脉，先天一气混沌元胎，先天清净白莲的各种法则，已经收集来的各种典籍功法，在贾珲的推衍中，慢慢融合到自己的混元经中。　　只有正式梳理好自己的道途，贾珲才会准备突破天仙，踏破那一层天人界限。　　这样，贾珲将会打下一个坚实的基础，奠定进军无上大罗金仙的道路。　　这并不是一个简单的事情，好东西虽然不少，但要把这些东西彻底变成自己的，贾珲必须得下一场苦功。　　贾珲这一闭关就是三年，在这三年中，虽然众女心中，都有些思念。但也没有人，回去打扰贾珲进军仙道的步伐。　　小世界中所有人的命运，皆系于贾珲一身，可谓是一荣俱荣，一损俱损。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』