　　第151章逃脱　　金凤仙子和地藏王菩萨的对峙交手仍在继续，贾珲身处白莲之中，犹如在台风中摇晃的舢板，根本无法自主。　　地藏王菩萨毕竟是老牌大罗，镇压地狱无数年，手段要高上一筹。　　娲皇宫人丁稀少，大罗级别的高手，远不如西方教。　　那怕金凤仙子竭尽全力，也只能勉强护住贾珲。　　“阿弥陀佛，金凤仙子，圣人已有定夺，你我一起罢手如何”，地藏王菩萨高宣一声佛号。　　金凤仙子也是收到女娲娘娘的旨意，当下也就准备罢手。　　身处险境的贾珲捏了一把汗，这才放下心来。　　这次若不是女娲娘娘派人前来，估计自己一定会被这个老和尚抓走度化。　　正在两位大罗准备罢手的时候，一头大阿修罗不知道从那里窜了出来，猛的朝贾珲扑来。　　贾珲虽然身处先天清净白莲的保护之中，但浑身的汗毛都竖了起来。　　眼前的这头大阿修罗给他的危机感太重，仅仅凭借四品的先天清净白莲，可能会抵挡不住。　　“特么的，贼秃，这是打算要我的命。老子就要不要了这一具肉身，也要你好看。”　　贾珲也是怒了，什么金仙都不到的修罗，也敢在大罗金仙面前猖狂，这分明是地藏王搞的鬼，谁不知道八部天龙中的修罗众。　　金凤仙子眼中冒火，平时这样的阿修罗，她一眼就能瞪死。　　可是现在她被地藏王菩萨死死缠住，连一丝神念都分不出来。　　“老和尚，你不讲信用，明明说要罢手，又让人偷袭。”　　地藏王菩萨脸上古井无波，“阿弥陀佛，老僧并没有对贾施主出手。金凤仙子伱还未罢手，老僧自然也不能停。　　这是贾施主自己的劫数，我们还是不要干涉的好。”　　金凤仙子急的就要拼命，但是又恐动静太大，伤及边上的贾珲，束手束脚。　　这边大阿修罗已经狞笑着扑了上来，身体化作一道血光，将白莲紧紧包裹，想要往里面渗透。　　大阿修罗的修为已经是天仙巅峰，化作的血光厉害无比，牢牢的困住贾珲。　　“桀桀，人族小子，把法宝交给我，我就放你一条生路。”　　贾珲心中怒火中烧，天仙巅峰和初入天仙，完全是两个概念。　　而且阿修罗身体中似乎有一道佛光加持，根本不怕四品先天清净白莲的清净神光。　　“老子跟你拼了”，贾珲疯狂的燃烧天仙肉体和元神精气，一颗巨大的清净神雷炸开。　　“轰隆”，一声巨响，大阿修罗的化作的血光，被贾珲同归于尽的打法，炸的粉碎。　　先天清净白莲借这一雷之力，带着仅剩真灵的贾珲飞也似的钻进了一个轮回入口。　　圣人算无遗漏，贾珲心中明白，女娲娘娘已经做出了某种选择。　　见到贾珲这样惨，金凤仙子大怒，待要去寻找贾珲的下落，却发现怎么推算都找不到他的去向。　　“老和尚，你给我等着”，金凤仙子含恨住手，向着天外的娲皇天飞去。　　地藏王菩萨高呼一声阿弥陀佛，脸上看不出是什么表情。　　十年后，一个陌生的世界，在一座幽深的峡谷中，有着一个水潭。　　水潭的中央长着一朵巨大的白莲，这一天十年都未曾绽放的花朵，慢慢盛开。　　莲台中，一位约莫八九岁的男孩悠悠醒转。　　“秃驴，你贾爷爷定然不会与你干休”，小男孩清秀的脸上满是愤怒。　　这正是运用白莲转生法，重新铸造了肉身的贾珲。　　由于燃烧了天仙肉身和元神，导致重生之后，贾珲现在只是一个普通的小男孩。　　只不过有小千世界的天道分身，贾珲的一身天仙道行得以保留，只需要重新修回法力和肉身就行，算是不幸中的万幸。　　那个身具佛光加持的大阿修罗，则是被贾珲拼命的一招清净神雷，当场带走。　　事后，贾珲从女娲娘娘的传讯中也得知了真相。　　原来他在白蛇世界祸害的那位大能，乃是地藏王菩萨看好的弟子。　　身为大罗金仙的地藏，也是圣人亲传弟子，因此推算出来了贾珲的踪迹，想要将他度化。　　娘娘也有诸多顾虑，加之和西方二圣达成了某种程度的合作，也不便追究到底。　　因此吃了亏的贾珲，想要报复回来就只能靠自己了。　　女娲娘娘只能够保证这种事情日后不再发生，而且亲自出手替贾珲遮掩踪迹，这样日后再也没有人能够推算他了。　　说实话，贾珲当时是感觉有些憋屈。但是他对女娲娘娘，没有什么怨恨。　　自己的一切奇遇，都是来自这位圣人，女娲娘娘已经做的够多了。相比其他圣人来说，人情味更足。　　贾珲不能够不知好歹，因此而生成怨恨。想要让别人重视你，自身就要具有相当的价值，世界是不会围绕一个小人物转的。　　贾珲也知道自己想要报复回来很难，两件先天灵宝对于是大罗金仙的地藏王来说，并不是很稀罕。　　从这件事起，贾珲也意识到了自己之前的一切都太顺利了，以至于看轻了天下英雄。　　靠什么势力都不如靠自己，以后也只能自己努力了。　　“还是先去小千世界看看吧，玉儿她们肯定等急了”，贾珲叹息一声，自己现在的形象，肯定会让诸女笑掉大牙。　　小千世界中，让贾珲担心的取笑并没有出现。　　林妹妹有些惊慌的抱着贾珲，“夫君，可是出了什么意外？”　　其他的妻妾和丫鬟，也都是满脸关切，都围拢了过来。　　贾珲现在看上去是个不足十岁的小孩，被林妹妹抱着有些尴尬，但是感觉软软的很舒服。　　“算了，我也懒得隐瞒了，就告诉你们吧”，贾珲就一五一十的把地藏王菩萨偷袭他，导致肉身元神损毁的事情说了出来，免得他的女人日后出去，还分不清谁是敌是友。　　“贼秃，找死”，柳瑛娘满脸杀气，五条狐尾竖起。　　自从先天清净白莲突破四品，几位白莲灵官也达到了半步天仙的境界。　　其他的白素贞，山鬼等人，也是暴怒，恨不得把地藏王菩萨一剑斩杀。　　林妹妹等几个武力不怎么样的，也是心疼的流泪，非要把贾珲浑身上下，检查一遍，看看有没有什么毛病。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』