　　河阳城附近的乡村，一支小但是却极为坚韧的教派清净教，已经无声无息的崛起。　　许多真正受苦受难的平民，在得到救助之后，成为了教派的信徒。　　有一些权贵和富豪，曾经也想收编这个小教派，结果人财两失。　　甚至有一些魔教的附庸，见到清净教发展迅猛，动了歪心思，但是都是一去不回。　　清净教中信奉白莲圣君和白莲圣母，另外有一位强大的白莲护法护道。　　传说中，白莲圣母圣洁美丽，自白莲仙境降临，度有缘人起仙境享受无边仙福。　　白莲灵官也是九尾天狐转世，法力堪比仙人，受白莲圣君点化，护佑教派信徒。　　秦可卿和柳瑛娘两女，做传教这种小事，已经是熟门熟路。　　两人按照贾珲的交代，稳扎稳打，而且通过小千世界天道意识的中转，几乎每天和贾珲，都可以无障碍的沟通。　　贾珲有时候也会抽时间回，回到小世界，和自己的妻妾团聚。　　因此，清净教的发展，那是相当的顺利。　　这里虽是属于青云门的传统势力范围，但道家崇尚无为而治，只要不是魔教捣乱，青云门一般不会管的。　　河阳城外的一座农庄之中，一座青砖黑瓦的房子，是清净教的暂时驻地。　　“可卿姐姐，我发现最近一些魔教小势力，开始活跃起来了，有几个想掳掠信徒修炼邪法的恶徒被我斩杀。”　　柳瑛娘在外人面前比较高冷，面对自家夫君和姐妹时，态度就热情多了。　　“柳妹妹辛苦了”，秦可卿亲热的拉着柳瑛娘的手笑道。　　教务由秦可卿处理的比较多，护佑信徒的事则是柳瑛娘负责。　　这些日子，自从发现魔教有些活跃的时候，柳瑛娘大半时间都在外奔走。　　说起来，诛仙世界的魔教里面，作恶多端的要占大多数。　　虽说正派弟子也有败类，但是到底有门规和道义约束，没有像魔教那么肆无忌惮。　　柳瑛娘身具先天清净白莲和天狐血脉两大传承，战力在三位白莲灵官中，位列第一。　　如果秦可卿不是执掌了已经晋升为仙器的蜃龙图，估计几个照面下来，就会败在柳瑛娘的剑下。　　因此，敢在河阳城附近滥杀无辜的魔教弟子，一旦被嫉恶如仇的柳瑛娘发现，根本就没有逃脱的余地。　　到了现在，河阳城周边已经成为了魔教弟子眼中的禁地。当然，只要不胡乱杀人，就会没事。　　“可卿姐姐，按照夫君说的，差不多等三年之后，青云门七脉会武完成。　　那时候魔教才会真正肆无忌惮的，展现自己的獠牙，制造无数的灾难”，柳瑛娘有些跃跃欲试。　　“到时候，我一定要把那些敢于荼毒天下的恶人，斩杀殆尽。”　　秦可卿嫣然一笑，“柳妹妹，不必着急，我们只要按照夫君说的，盯好鬼王宗的人就可以。　　夫君说过，鬼王可是掀起无边浩劫的罪魁祸首之一。　　鬼王宗的伏龙鼎，其中隐藏着召唤修罗之力的秘密。”　　柳瑛娘俏丽的脸上浮现一丝冷笑，“伏龙鼎，敢叫这个名字，真是大胆。　　等到东海流波山，鬼王捕捉夔牛的时候，白素贞姐姐是不会放过他们的。”　　白素贞现在已经是真龙之身，战力堪比仙人。鬼王宗的法宝，敢叫伏龙鼎，那可是犯了忌讳。　　此时的东海之中，一头头体积庞大的海中妖兽，战战兢兢的围成一圈一圈。　　一位人身蛇尾的绿衣女子，站在中间，气势磅礴，“你们这些家伙听好，从现在起，这里便是白玉龙君的领地。　　你们若是想要在这里继续生活，就必须听从龙宫的调遣。”　　所有的妖兽没有一个敢吭声的，眼前的绿衣女子的血脉，对他们有一种天然的压迫。　　女娲娘娘号称人族圣母，同时又执掌招妖幡，妖族无不听命。　　她的道体法相，一般的妖怪绝对是没有胆子冒犯。　　再加上妖怪都是强者为尊，小青的修为把他们压制的死死的，由不得他们不听命。　　一声龙吟响起，一头约有百余丈的白玉真龙，从海中钻出，在天空翱翔。　　在这海中君王的威严之下，所有的海中妖兽，都低下了自己的头颅。　　白玉真龙化作人形落下，正是白素贞，身披白色纱裙，清丽脱俗。　　“青儿，我已经以龙族秘法，开辟了水晶宫”，白素贞笑道。　　小青拍手笑道，“恭喜姐姐，终于成为统治一方海域的龙君。”　　白素贞嫣然一笑，天地都为之失色，“这也要多谢青儿，替我扫清这一片海域的妖兽，姐姐才能心无旁骛的开辟水晶宫。”　　“姐姐，龙宫总不能只有我们姐妹二人吧。　　那样的话，等夫君来了，也没人服侍”，小青搂住白素贞的胳膊说道。　　“别急，我真龙一族传承，有点化水族的能力”，白素贞笑道。　　白素贞扫视了眼前的妖兽一圈，开口说道，“我欲点化水族镇守龙宫，你们有谁愿意效忠？”　　在真龙血脉的感染下，许多海兽血脉中的记忆似乎开始觉醒。　　一头玳瑁四肢轻轻划动，来到新出现的真龙面前，低下了头颅。　　“你的灵智不错，气息浑厚，我就赐你一份机缘。”　　白素贞的一滴真龙之血，从指尖滴下，落在老龟的额头。　　老龟浑身颤抖，但是竭力忍受着痛苦，没有发出一丝嘶吼。　　不一会儿，老龟一个翻滚，变成一个看起来有些忠厚的老者，背上背着一个龟壳。　　“老龟…见过龙君，我祖上曾经为真龙臣子。　　今日，老龟得真龙点化之恩德，愿意誓死效忠龙君。”　　老龟开始的话说的还有些结巴，随着远古记忆的复苏，还有点化的影响，说的越来越伶俐。　　白素贞一看老龟，已经通灵，又有千年修为，心中也是高兴。　　“老龟，你灵智大开，我就封你为龙宫总管。　　日后有功的话，未必不能重现祖上荣耀，得封丞相之位。”　　老龟，应该说是龟总管，激动的浑身颤抖，“老臣一定不负龙君所托。”　　其他的海妖灵智不如老龟，但是刚才白素贞的那滴真龙之血的气质，已经足够让他们疯狂。　　两头庞大的虎鲸，几只老蚌，还有一些聪明一点的，都挤到白素贞跟前，表示臣服。　　白素贞接连点化了两头虎鲸，变成一对中年男女，也有千年修为。　　“你们二人聪明善斗，赐名龙战，龙海，担任龙宫守卫一职。”　　龙战龙海这对夫妻，单膝跪下，“多谢龙君大恩，我等夫妻一定誓死效忠。”　　几个老蚌，也被点化为蚌女，充做水晶宫中侍女，服侍白素贞姐妹。　　其他的海妖，就不值得白素贞浪费真龙之血了，在传下一些水族化形之法后，就把他们交由两头虎鲸龙战龙海管教。　　“姐姐，我们可不能输给可卿姐姐。要让夫君知道，我们娲皇这一脉，也不逊色于白莲灵官一派。”　　小青看着眼前的的海妖，心中的好胜之心越来越强。　　“青儿，不可胡说，大家都是姐妹，不可以说伤感情的话，让夫君难做”，白素贞笑道。　　贾珲的后宫中，总体和谐，但是也有一些小群体，在相互较劲，争夺宠爱。　　听到白素贞这么说，小青也只好收起心思，开始一门心思的去建设龙宫去了。　　小千世界中，林黛玉以神后之位，代替贾珲执掌大权，也养出了一丝威严。　　身边的姐妹，虽说都是关系很好，但是小千世界的神职，必须要经过考核才能够执掌。　　林妹妹可不会在这上面感情用事，以免对自己夫君的世界造成不好的影响。　　山鬼是做的最好的，小千世界的山岳权柄尽在掌控。　　另外，山鬼麾下的岳孝娥，也带着妖兵和一些不愿意轮回的鬼魂，在冥土驻扎，守卫轮回之门。　　小千世界的四季神职由元春四姐妹执掌，也做的相当不错。　　警幻仙子一直在守卫女娲神庙，她手下的那些仙灵，也占据了一些神职。　　“好女儿，乖女儿，让妈妈也当一个神灵好不好”，贾敏看的眼热，也闹着要一个好神职。　　林黛玉抚摸了一下额头，满是无奈，管理小千世界可不是容易的事。　　要不是薛宝钗帮她的忙，林妹妹可是要忙不过来的。　　“妈妈，你又不愿意考核，说什么女儿考核娘亲，没有面子什么的。　　你也没有什么突出的才能，像李师师姐姐，擅长音律，还可以做个乐神。　　给你一个普通的神职，你还不要，你到底想怎么样嘛？”　　林妹妹实在对自己的母亲没办法了，只能下狠心拒绝。　　贾敏脸色绯红，变得有些害羞，“玉儿，我想和你一样，帮忙处理诸神事务。”　　林妹妹眉目睁得圆圆的，不可置信的看着贾敏，“妈妈，诸神事务，只有夫君认定的神后和神妃才可以处理。　　你不会是想……”　　贾敏鼓起勇气，“玉儿，你也不是不知道，身为仙灵，会不可避免的倾心于世界之主。　　我连你的父亲，现在是什么样子都忘记了，难道要让我就这样，在长生不老的时光中煎熬吗？”　　林黛玉为之语塞，身为人妇，她怎么会不理解感情的煎熬。　　哪怕是林黛玉自己，也早就从父亲的伤痛中恢复过来。　　贾敏的心思，她也早就有所察觉，相信身为世界之主的贾珲，自然也是知道的。　　“玉儿，难道你还是不肯接受吗”，贾敏眼圈都红了。　　“好吧，你自己把握吧，这事我管不了”，林黛玉最终还是松口了。　　长生不老的日子，如果是一直处于煎熬之中，那和酷刑何异。　　一丝神妃权柄，在贾珲和林黛玉的默许中，落在了贾敏的身上。　　母女俩相识一眼，脸都红了，“夫君果然是贪图美色，估计早就想这样了。”　　两声娇呼响起，一双强有力的臂膀，将两女搂在了怀里。　　“夫君，不可以，现在还是白天！”　　“嘿嘿”，贾珲笑了一声，白天才有意思。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』