　　第126章山中精灵　　一路走来，贾珲没有使用任何神通，虽然强悍的体魄没什么负担，但是身上的衣服已经是沾满尘土，看起来风尘仆仆。　　这一路上，贾珲也算是看到了大宋民间的许多实情。　　像临安这种大城市，来来往往的客商众多，老百姓找点事做也容易，相对来说，能够吃饱饭。　　但是一出来，来到远离城市的乡村，老百姓的衣着肤色都几乎降了一个档次。　　身上偶尔有几个补丁，面色红润的还算是过的好点的。　　大多数农民都是靠着几亩薄田，或者是租种地主的田地为生。　　路过乡村的时候，满村的孩子，去私塾读书的连两成都不到。　　民生维艰，贾珲对此也没有什么好的办法。哪怕是秦可卿等人，在救助信徒时，也是救急不救穷。　　“老人家，你这头疼的毛病，平时可要注意了”，贾珲笑道。　　下午路过这个庄子的时候，天上下起小雨，一位老汉留贾珲在家中避雨。　　老汉姓李，一家有八口人，见贾珲作道人打扮，就殷勤的请他进来避雨，歇歇脚。　　贾珲也是顺便，给李老汉看了看头疼的老毛病，送了一粒药丸。　　药一入口，不过片刻，李老汉的头就不再隐隐作痛，当即要留贾珲在家中过夜。　　“老人家，贫道一个人在外面惯了，不用麻烦。　　不过，我倒是想问一下，附近可有什么道观？”　　听贾珲这么一问，李老汉想了一会说道，“不瞒道长，距离这里二十几里的地方，倒是有一座道观。　　只是这座道观，前两年也不知道出了什么怪事。剩下的两个道长，也都关门走了，道观也就冷清下来，无人照看。　　道长若是想要前往，只怕有些妨碍。”　　贾珲笑道，“不妨事，贫道最不怕的就是怪事。”　　风雨过后，下午已经过去了大半，贾珲谢绝李老汉的挽留，按照指点的方向前去。　　贾珲身体强健，那怕不用神通，二十里路半个时辰也就到了。　　这座破旧的道观，一座小山的半山腰，离官道有好几里，附近的村子也隔得远，难怪道人走后，也没人来占据。　　道观上山的小路，边上已经长满杂草，如果没人打理，估计再过几年，路都会被埋没。　　贾珲沿着小路前行，来到了道观门口。几年的风吹雨打，道观的院子上的木门，已经垮塌。　　顺手讲倒掉的木门放到一边，小小的院子也就半分地都不到。　　道观的规模也是很小，当中一座主殿，供奉的是三清祖师，边上的两座厢房，也该就是以前的道士居住的地方。　　这地方着实偏的可以，香火钱估计都没几个，难怪最后两个道士也跑掉了。　　贾珲捡起一把破旧的扫帚，稍微打扫了一下灰尘，也把三清祖师的神像清理了一下，上了一炷香。　　“今晚就在这里凑合一下吧”，贾珲在主殿找了个地方，拿出一个蒲团，开始打坐冥想。　　这里位于临安和苏州的中间地带，是大宋的腹地，一般也不会有什么危险。　　到了差不多子时的时候，道观外一片虫鸣之声，还夹杂着一些小动物的叫声。　　贾珲猛的睁开眼睛，眼光穿过了墙壁，看向道观外面，一道影影绰绰的虚影闪过。　　过不多时，虚影又再次从另一个方向靠过来，似乎是在试探一般。　　贾珲的法眼中，这道虚影也不似鬼魂，到有些类似天生地养的精灵。　　这精灵只有一个迷糊的人型，看不清具体模样，不过身上倒是没有什么煞气。　　贾珲也不管她，自顾自的继续打坐调息。　　直到试探了好几次之后，虚影终于飘进了道观，看了贾珲几眼。　　“道士，道士，教我法术吧。”　　似男似女的声音，从虚影的口中发出，格外的清灵。　　贾珲抬头一笑，看着眼前的精灵，说道，“你是什么出身，又为何来向我求道？”　　那精灵似乎没有料到贾珲这样问，愣了一会，说道，“我也不知道我是什么生灵，自从前些年记事起，我就一直在这片山中生活。　　我偷偷听来山中砍柴的农户说话，以及原本道观中的道士念经，就懂得了一些东西。　　后来，我听说仙人是有大本事的，就求那两个道士教我法术。　　没想到，那两个道士大叫我是妖怪，几次三番的要捉我。　　我天生也有些本事，善于操控山中土石草木，惊跑了那两个道士。　　今天，你既然敢来这里，看来是个有本事的，就来求伱教我法术。”　　听到此处，贾珲心中明了，这应该是天生地养的一个山灵，日后若是得道，就是天生的山神。　　想到此，贾珲笑道，“你是山中精灵，天生神通，教你也不是不行。　　只是不知道你的性子怎么样，万一你学了道术，去外面为非作歹，那我的罪过就大了。”　　这位山中精灵当下连忙叫道，“我可是从来都没有做过什么坏事的，顶多只是戏弄过那些对我有恶意的人而已。”　　贾珲心中有所盘算，若是能够教导这天生山神走上正道，那可是功德不小。　　“我这几日就暂时在这里留下，你要是有心的话，就每日来听我讲经如何？”　　山中精灵听贾珲这么一说，心中大喜，竟然掉头就跑，把贾珲弄的有些糊涂了。　　不一会儿，这山中精灵竟然抱着一颗百年人参回来。　　“道士，道士，我看那些采药的人，到处在找这种东西。　　你教我法术，我把这人参送你作为交换。”　　贾珲接过人参，心道这精灵倒是秉性不错，还知道礼尚往来。　　“你送我百年人参，我今日就替你念一遍道经。”　　贾珲也不吝啬，将自己这些年来领悟的所有道理，汇聚而成的混元经的筑基篇，一一道来。　　这山中精灵听的如痴如醉，直到五更天快亮，她才惊呼一声，“道士，天快亮了，我要走啦！”　　贾珲看着这个冒失的家伙，感觉很是有趣。这种天生地养的精灵，最是天真无邪。　　在心智还没有成熟之前，自身的形象也不会固定，直到修行有成，才能够凝聚神体。　　既然打算在这里教导这个山中精灵一些时间，贾珲就好好把道观收拾了一下。　　漏雨漏风的地方修葺一下，旁边的厢房，也出现打扫一下，下山去买了铺盖。　　刚刚一到晚上，山中精灵就跑了过来，今天带过来的是一些水果。　　贾珲看了一眼，差点惊得跳起来，这精灵的身形居然变得凝实了一些。　　而且，最让他吃惊的是，这山中精灵居然已经练气成功。　　“道士，今天我带水果给你吃”，山中精灵似乎很开心。　　“你今天多念一点经文吧，我感觉很好听的。”　　贾珲微微一笑，这个精灵悟性很好，今天倒是可以多讲一些。　　在吃了些山中精灵带来的水果之后，贾珲又开始讲解自己的混元经，将修炼神魂的部分也讲了一些。　　山中精灵听着听着，似乎连神智也长了不少，贾珲心中暗自赞叹。　　这种天生的精灵，底蕴深厚，只要能够得到传承，很快就能够得道。　　而且随着修为的成长，真正的形体也会成熟，最终成为真正的天生山神。　　“道士，明天晚上，我再给你带好吃的来”，精灵到了五更天，又是一溜烟的不见了。　　看着这精灵溜走，贾珲摇头一笑，这替他人讲道，自己也是温故而知新，对混元经也有了更深的领悟。　　白天，贾珲也懒得到处走，自顾自的修行经过推衍，变得更适合自己的天遁剑诀。　　一条白玉小龙，在贾珲的两袖之间游走，再细看那是什么小龙，分明是一道飞剑。　　吕祖给予的卷轴中，有修炼仙剑的法门，当时贾珲看到的时候，那叫一个尴尬。　　他将自己的法宝取名纯阳剑，没想到今日碰到了正主。　　吕祖的绝技袖里青蛇，贾珲可是闻名已久，他可是憋足了劲，想要搞出自己的绝招。　　如今有了吕祖的法门，贾珲可是已经将纯阳剑，祭炼到了六条天罡禁制。　　“嗯，不能再叫纯阳剑了，如今法宝化作一条白龙，就叫白龙剑吧”，贾珲是取名无力了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』