　　第1章觉醒和金手指　　大楚隆庆十年，神京城。　　离荣宁街差不多两里路的小巷，一座两进的院子中，一位十三四岁的少年，无语的看着苍天。　　“明明早就投胎转世，偏偏到现在才觉醒宿慧，浪费了十几年时间。”　　少年叫做贾珲，说起来也是贾氏族人，只不过血脉远的早就出了五服。　　贾珲的曾爷爷贾滨是金陵贾家旁系族人，因为自身颇有武力，就前来神京投靠荣国府做了一名亲兵，混个前程。　　俗话说打虎亲兄弟，贾滨怎么说也是贾氏族人，又对荣国公忠心耿耿，在战场上立下不少功劳，因此很得信任。　　之后贾滨就在神京城安下了家，只是由于多年征战，身上暗伤发作，在贾珲的爷爷刚刚成年时就驾鹤归天。　　到了贾珲的父亲贾敦这一代，也继承了祖上的一身武艺，继续效忠当代荣国公贾代善，被提拔为亲兵队正。　　在贾珲三岁那年，皇室动乱，当代荣国公贾代善带人拼死狙击叛军，首当其冲的亲兵伤亡惨重。　　父亲贾敦战死，留下孤儿寡母独自生存。荣国府看在贾珲祖上两代忠心耿耿的份上，平时也对贾珲母子有所照顾，总不能让为了国公府出生入死的族人心寒不是。　　因此，贾珲虽然不是神京贾家嫡系八房血脉，但也没有什么人敢欺负这对孤儿寡母。　　然而母亲周氏在一年前，因为过度操劳，患了重疾去世，留下十二岁的贾珲一人。　　母亲的亲妹妹，荣国府贾政的妾室周姨娘，亲自过来帮助少年，料理了母亲的后事。　　因为荣国府的威慑，加上少年贾珲除了一座二进的院子，也没啥油水可以捞，倒没有发生什么族人欺压的事情。　　昨天是贾珲的十三岁生日，以前总有母亲给他煮一碗荷包蛋庆祝，现在却是孤零零一人。　　想到伤心处，少年贾珲跑去打了一壶劣酒，喝完醉倒在床上睡了一晚。　　早上一觉醒来，脑子里多出来许多记忆，整理了半天，才得出结论。　　自己是穿越者投胎转世，只是不知道怎么回事，到现在才觉醒前世记忆。　　“能够重活一世，已经是赚大了。只是为什么前世是孤儿，这一世又是父母双亡开局！”　　稍微吐槽了几句，贾珲也不再埋怨了。现在最要紧的是怎么才能在这个时代活下去。　　大楚这个朝代，和历史上任何一个朝代都对不上。非要比的话，就是和明朝有一些相似。　　这个年代读书人高高在上，贾珲自身不是个读书的料，只能说是能够读写，科举是没有指望了。　　武艺方面，虽有母亲督促，家传武艺没有放下。但没有父亲亲身教导，也只是会一些花拳绣腿。　　而且这个年代武人地位极低，也只有封爵后，才能够光宗耀祖。　　贾珲自忖没有爷爷和父亲的武力，投军这一方面也是不要想了。一将功成万骨枯，有父亲的前车之鉴，他可不想变成别人脚下的枯骨。　　自家和荣宁二府的血脉恐怕只能勉强算在九代之内，到时候贾府被抄家，牵连不到自己身上，这一点倒是不错。　　至于穿越者人人都垂涎不已的十二金钗，贾珲表示前世美女小视频看了不知道多少，对此没什么特别的想法。　　以贾珲的身份，平时的时候连荣国府的大门都进不去，顶多是每年祭祖的时候，可以混一顿饭。　　因此，他只是在祭祖的时候，见过贾宝玉几次。其他的贾府女眷，认识的也就只有自己的姨妈周姨娘了。　　“这样很好，人际关系简单，也省得劳心费力”，贾珲两世都是个不怎么喜欢社交的性子。　　现在家中虽说不怎么富裕，但也有一座两进的宅子，差不多也有一亩大小，在普通人家中也算很不错了。　　来到后院自己的主卧内，掀开床板，摸出一个小包袱，有碎银八两，铜钱三贯。　　“这点钱，如果只是吃喝的话，一个人也能够维持两年了。只是坐吃山空，等找个进项才行，我可不想到时候穷的卖房子。”　　想来想去，贾珲也没想到自己要干什么好，文不成武不就，要是和其他穿越者前辈一样，有个金手指就好了。　　刚刚想到这里，脑子里嗡的一声，一时间天晕地转，等再次清醒过来的时候，人已经出现在了一个小小的天地之中。　　小小的世界天圆地方，面积也大概只有一平方公里左右，都是肥沃的黑土地。一团火球和一轮小小的弯月高悬，看着有点不真实的样子。　　“原来如此，这就是我穿越的原因”，贾珲消化完脑海中的信息，恍然大悟。　　简单来说，就是一枚发育不良的先天混沌一气元胎，无意中和他前世的灵魂融合，带他来到了这方世界。　　他的真灵化作了这枚发育不良的先天混元一气元胎的灵性，直到今日成功演化成了一个小世界，记忆才苏醒。　　“哈哈，虽说这世界有点小，但终究也是一个世界。世界不灭，我就不死”。　　贾珲嘴巴都笑歪了，幸好这枚元胎先天发育不良，他的灵魂才能够承受住演化世界的压力。　　适合自己的才是最好的，这个小世界严格意义上来说更类似神国，或者说是贾珲真正的本体所在。　　“小世界面积很小，但麻雀虽小，五脏俱全，具有晋升大千世界的潜力，只不过可能需要亿兆年的时间。”　　贾珲试了试，自己可以自由出入这个世界，而且小世界也给了身体不小的反馈。　　自己现在的状态，比之前好了不知道多少，身体矫健有力，动作灵敏，耳聪目明，皮肤白皙光洁，简直就是脱胎换骨一般。　　小世界的意识传来一段信息，将他的家传军中武艺，推衍到了更加精妙的地步。　　“原来小世界还有推衍这等妙处”，贾珲眼中一亮，拿出父亲留下的精钢长刀，在后院中演练起来。　　新推衍出的军中刀法，如同化作身体本能一般，步伐稳健，进退有度，刀法凌厉，加上脱胎换骨的体质，已经完全是军中精锐的水平。　　“有了这等本事，不愁过不上好日子，那么金陵十二钗，也不是不可以考虑一下。”　　有了金手指，贾珲的心思又活跃起来了。男人吗，就是这样，俗话说，饱暖思那啥不是吗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』