　　苏茹看着自己的好女儿和师侄，有点气的要笑了。　　对于这两个后辈，有这样的勇气，苏茹是很赞赏的。　　但是挑战到她的头上，尤其是其中还有一个是自己的女儿，那就很不爽。　　苏茹的眼睛眯着，气息变得危险起来，“雪琪，灵儿，我会好好指点你们的，让你们见识一下什么是，什么是真正的战斗。”　　苏茹的斗志瞬间高昂起来，十几年没有真正的动手了，是时候让人重新记起她的威名了。　　她苏茹的名声可不是单单依靠美貌起来的，那是她一人一剑在斩妖除魔中树立起来的。　　墨雪剑似乎也感受到了主人的斗志，清鸣一声，剑光暴涨。　　见到苏茹也认真起来，陆雪琪的天琊神剑，也锵的一声出窍，握在她的手中，指向苏茹。　　田灵儿脚踏莲台，身上清净神光萦绕，宝剑如同一条游龙一般，在身边飞舞。　　两女如今祭炼法宝，都是采用了贾珲教授的天遁剑诀中的秘法。　　法宝和主人的联系大增，就算被敌人强行夺走，也压制不了那种联系，除非神魂烙印被强行抹除。　　采用新的祭炼法宝的方法后，两人感觉法宝也开始诞生了一丝灵性，而且随着禁制的增加，法宝的威力也在提升。　　“雪琪，灵儿，你们看好了，剑是这样用的”，苏茹眼神凌厉，手中的墨雪剑光暴涨，爆射而出。　　陆雪琪和田灵儿对视一眼，瞬间两人的气息相连，两件飞剑联手飞出。　　一时间大竹峰的练武场上，娇叱声不断，两位美少女很快就感受到了压力。　　苏茹几百年的修为，可不是闹着玩的，上清境界对于玉清境界，是有着压倒性优势的。　　但是陆雪琪和田灵儿的剑法，在这种压力之下，反而是逐年开始蜕变，天遁剑诀的真正奥妙，在压力中开始展现出来。　　师姐妹两人的法力和剑术同源，配合越来越好，竟然顶住了压力，有时候还能反攻几下。　　“咯咯，不错嘛，看来我要动真格的了”，苏茹怒极而笑。　　这个不孝女，还真的对老娘不留手了，看来是要好好教训一下。　　苏茹身上的气息变得危险起来，昔日和魔教贼子厮杀的感觉又回来了。　　苏茹的剑术变得更加凌厉，不再有什么顾忌。反正旁边还有一个最少是太清境界的家伙在看热闹，不会有什么危险发生。　　陆雪琪和田灵儿的压力大增，幸好这段时间，两人的肉身和神魂力量强大了不少，顶住了苏茹暴增的力量。　　饶是如此，两个菜鸟的颓势，还是不可避免的显现出来。　　法力境界和见识的高下，不是仅仅一个多月就能够扭转过来的。　　有贾珲的提前吩咐，陆雪琪和田灵儿，也不敢动用神剑御雷真诀和斩鬼神之类的绝招。　　苏茹见此也放心下来，她可也怕女儿和师侄，不知道进退。　　于是打到最后，两位美少女的法力枯竭，剑术虽然气势十足，但力量大损。　　法力高深的苏茹笑到了最后，她一把拎住想要逃跑的田灵儿。　　“灵儿乖，娘亲有话和你说”，苏茹亲切的笑着。　　田灵儿感觉大事不好，“娘，有什么话，你现在说就好了。”　　苏茹心中可是既欣慰又气恼，没想到女儿成长到了这个地步。自己刚刚是凭借法力高强，才勉强压制住了两个后辈。　　要是陆雪琪和田灵儿，法力再高一点，估计今天，苏茹就要出丑了。　　面对田灵儿的求救，贾珲和史湘云，也没有一点办法。人家母女之间增进感情，他们也不好干涉。　　第二天一大早，享受了母亲爱的教育之后，田灵儿捂着小屁股，逃也似的离开了自己的家，回到了贾珲这边。　　“师姐，我们下个月，再去挑战娘亲，一定要打败她！”　　田灵儿气呼呼的说道，昨天她的小屁股可是挨了好几巴掌。　　陆雪琪不置可否，反正屁股挨揍的不是她。　　“等击败了娘亲，我们就去挑战水月师伯”，田灵儿又开始幻想了。　　这次轮到陆雪琪心中发凉了，这个小师妹还能要吗，怎么感觉越来越坑了。　　贾珲是乐的看好戏，一些修炼的资源，也是没有少这两位美少女一点。　　于是每个月，苏茹就发现女儿和师侄的进步，几乎可以说是突飞猛进。　　无论是法力，肉身和神魂，乃至剑术，都在快速的提升。　　贾珲对于两位美少女，可是不遗余力的指导，每个月的挑战，对他来说就是一场好戏。　　在半年之后，当田灵儿和陆雪琪，齐齐突破到了玉清九层的时候，和苏茹第一次战成了平局。　　接下来的时间，对于苏茹来说就是噩梦，她在不能使用绝招的情况下，败北了。　　当天晚上，大竹峰上传来了田灵儿鬼哭狼嚎的声音。　　心疼女儿的田不易，在这个时候，也不敢招惹盛怒的苏茹。　　“真是我的好女儿，连娘亲都敢打了啊。”　　“娘，灵儿没有啊，灵儿还没有用贾珲哥哥教的绝招呢。”　　“绝招，你还想用绝招打你娘吗，可怜我辛辛苦苦把你养大，呜呜。”　　看着装模作样哭泣的母亲，田灵儿不得不把贾珲，给她的清净仙露，送给母亲，外加无数好话。　　“这还差不多”，苏茹立刻由怒转喜，脸上一滴泪水也没有。　　“灵儿，我告诉你，只和娘比试是没有效果的。　　你水月师伯，还有你爹，以及其他峰的首座和长老，都是高手，和他们过招，收获更大。　　你把雪琪找来，娘给你们好好讲一下他们的情况。”　　于是，苏茹和陆雪琪，田灵儿的感情，又好的像是蜜一样。　　本着自己吃了亏，丢了脸，也不让其他人好过的心思，苏茹可是很卖力的指点了姐妹俩。　　只要其他首座和长老也输了，那么自己这一败，就不算丢脸了。　　“孽徒，你们敢以下犯上”，面对水月大师的厉声呵斥，陆雪琪还不是这半年被贾珲的各种话熏陶，早就跪下了。　　“水月师伯，我和师姐只是求你老人家指点一下而已。　　师门长辈指点一下弟子，不是很正常的吗，我娘可是指导了我们半年喔！”　　田灵儿自从打败了母亲，胆子变得大多了，根本就不怕水月大师，这个表面看起来很冷淡的师伯。　　水月大师眉头一皱，师妹都这样做了，自己要是不同意，就显得有些小气。　　于是，水月大师也体会到了苏茹的痛苦，两位美少女弟子脚踏莲台，手中的飞剑如同游龙一般矫健，配合亲密无间。　　“逆徒，今日就让你们尝尝厉害！”　　不小心被斩破了衣袖的水月大师，恼羞成怒，脚踏七星，连走七步。　　“九天玄刹，化为神雷。　　惶惶天威，以剑引之。”　　刚刚觉得威严大损，使出了神剑御雷真诀的水月大师，一招发出之后，心中已经懊悔异常。　　如果陆雪琪和田灵儿，因此遭受重创，水月大师是万万不能原谅自己的。　　不过，当她看在站在不远处看热闹的贾珲，根本没有一点干涉的想法以后，心里安定了不少。　　“听雪琪说，她和灵儿的进步很大，又有莲台法宝，应该不会受到很大的伤害吧”，水月大师心中自我安慰。　　再看陆雪琪和田灵儿，不但没有一丝害怕的有滋味，反而兴奋了起来。　　两女脚下的莲台法宝合二为一，防御力大增。　　“不错，这法宝竟然还有此等妙用，看来这两位女弟子，应该不会有什么危险了。”　　躲在远处看热闹的，其他山峰的首座和和长老弟子眼前一亮。　　随后他们又幸灾乐祸起来，“水月大师这个坏脾气的女人，这次可要倒霉了。”　　青云门中，水月大师的臭脾气，可是有名的。　　不少长老弟子，甚至是首座，都在水月大师手中吃过不少亏，巴不得她吃瘪。　　可是随后陆雪琪和田灵儿的反应有些出人意料，两位美少女的手紧紧握在一起，身上泛起一层淡淡的清净神光。　　两女身上的清净神光，融合在一起，凝聚成一枚清净神雷。　　“去”，两女娇叱一声，这一枚看起来小小的清净神雷，猛的飞起，迎向了神剑御雷真诀引来的天雷。　　“轰隆”，伴随着剧烈的爆炸，耀眼的雷光，让所有偷看的热情，不由得闭起了眼睛。　　两种雷法的较量，最终以各自力量的消散而告终。　　水月大师心中黯然，同时也伴随着一种惊喜，小竹峰后继有人了。　　“雪琪，灵儿，你们赢了。”　　水月大师性子刚烈，也不是输不起的人，最强大绝招都用了，她已经是奈何不了这对师姐妹了。　　“师父，我…”，陆雪琪有些愧疚，胜利的喜悦已经消失，觉得有些对不起师父。　　“水月师伯，我可是知道你的实力，当年你面对那么多魔教妖人，都不曾一败。　　这么多年过去，法力已经是深不可测。　　要不是让着我们两个小辈，我和师姐根本抵挡不了几招。”　　田灵儿甜甜的说道，她可是从母亲的教训中，学会了怎么保持谦虚。　　水月大师心怀大慰，笑道，“灵儿，你的嘴真甜，你雪琪师姐不会说话，日后你们姐妹可要好好相处。”　　陆雪琪和田灵儿，乖乖的表示，一定接受水月大师的教导。　　只是随后，旁边看热闹的人，就感觉大事不妙了。　　陆雪琪锐利的眼睛看向四周，心中冷笑，这些人敢看自己师父的热闹，自己可不会让他们好过。　　“各位首座，长老，过几日，我和灵儿师妹，会一一登门拜访讨教，希望各位长辈不吝赐教。”　　苏茹在旁边笑的打跌，“这些混蛋，现在该轮到你们了，老娘也要去看看你们狼狈的样子。”　　刹那间，几位偷看的首座和长老，脸都黑了。　　这两个女娃儿也太厉害了一点，人家晚辈找上门来请求指点，你能不接受吗。　　有水月大师在前，不敢接受的话，岂不是承认自己连一个女子都不如。　　就算陆雪琪和田灵儿少一个人上场，这些长老都不会同意。　　和水月大师打，都是两人上场，若是换成一个人，那岂不是瞧不起他们。　　“贾长老，能不能也指点一下我们的弟子，你不能厚此薄彼啊”，一位通天峰的长老叫了起来。　　贾珲没想到吃瓜吃到自己头上了，不过他可是懒得管其他峰的事。　　“小弟精力有限，只能照顾这两个人了”，贾珲毫不客气拒绝。　　开什么玩笑，他是吃饱了撑着，才会去管那些歪瓜裂枣。　　那长老还是有些不死心，有点口无遮拦，“贾长老，我们这里也是有美貌的女弟子的。”　　这一下子可是惹了众怒，水月大师，苏茹的脸黑的可怕。　　“杨长老，你这么大年纪了说话还是不长脑子”，水月大师怒不可遏。　　陆雪琪和田灵儿对视一眼，眼神变得危险起来，一下子就达成了共识，先揍刚才出声的长老那一峰。　　贾珲则是根本懒得理这个没脑子的老东西，径直回去了，陆雪琪和田灵儿连忙跟上。　　接下来的第一个月，口无遮拦是那位长老，所在的风回峰首座曾叔常，也就是曾书书的父亲，迎来了挑战。　　陆雪琪和田灵儿的配合更加默契，修为道术更上一层楼，干净利落的击败了修为顶多是上清五六层左右的曾叔常。　　“两位师侄女真是天纵奇才，师叔自愧不如”，曾叔常倒是光棍的很。　　“多谢曾师叔指点”，陆雪琪和田灵儿也不敢倨傲，礼节做的到位。　　第二个月，新任的龙首峰首座齐昊，不到三个回合，就被陆雪琪击败，只得苦笑认输。　　第三个月，落霞峰首座天云道长，在和陆雪琪，田灵儿大战百余回合后落败。　　第四个月，朝阳峰首座商正梁，那怕是苦苦挣扎，也只能在两女的剑下战败。　　第五个月，田灵儿和陆雪琪倒是胆大包天的挑战道玄，而是击败了通天峰的两位最强的长老。　　“真是和不孝女”，田不易气的吹胡子瞪眼，现在就剩他一个首座，没有接受挑战了。　　这几个月，田胖子热闹也看够了，那怕是其他几峰没给过他好脸色，他也是整天乐呵呵。　　田不易这些年道法精进，可是说是仅次于道玄真人，心中对抵挡两女的挑战有一定把握，再不济也能打个平手。　　可是突如其来的一个晴天霹雳，让田胖子坐立不安。　　贾珲这个祸害，不知道拿出来了什么天材地宝，让陆雪琪和田灵儿，一举突破到了上清境界。　　这可算是要了命了，田不易可是很清楚两个女娃儿联手的战斗力的。　　这一下子，田胖子立马就不淡定了，要是被田灵儿这个女儿击败，好面子的田不易是怎么都无法接受的。　　贾珲的别墅中，陆雪琪和田灵儿已经初步掌握了上清境界的各中不同。　　只要再重新祭炼一下法宝，就能够形成完整的战力。　　“贾珲哥哥，谢谢你”，田灵儿是越来越不和贾珲见外了。　　少女抱着贾珲的一只胳膊，眼中的情意，只要不是瞎子都能够感受到。　　陆雪琪倒是没有那么明显，但是见识了更高层风景的少女，无形中已经对青云门没有过去那种崇拜了。　　贾珲在陆雪琪心中的分量，甚至已经不比水月大师低了。　　这次贾珲正是从小千世界中，提取了一丝本源，替两女补足身体上的先天缺陷。　　随着贾珲对这个世界规则领悟的加深，他隐隐感觉诛仙世界是残破的，正在恢复之中。　　天地法则不全，其中诞生的生灵，也会随之有一丝缺陷。　　陆雪琪和田灵儿的资质虽好，但就像一个漏水的池子一样，虽然缺口很小，但就是这一点，让她们永远无法成仙。　　发现了这一点之后，贾珲也没有丝毫隐瞒，直接就告诉了两女。　　当时陆雪琪和田灵儿，简直是感觉天都要塌下来了，刹那间就觉得自己的奋斗似乎毫无意义。　　两女见识了仙人的风采，但却发现自己没有了成仙的希望，这是何等的残忍。　　贾珲只是问了两个姑娘一句，“你们想成仙吗？”　　陆雪琪和田灵儿，几乎是没有思考，就脱口而出，“我们想要成仙，想要长生不死。”　　仅仅是一个回答，贾珲就没有多说什么，从天道分身那里取来一丝世界本源。　　没有提任何要求，贾珲帮助两女炼化了世界本源。　　在炼化完成的那一刻，陆雪琪和田灵儿，自然而然的从其中携带的信息里，明白了这是什么，又是何其的珍贵。　　那一种身体和灵魂得到圆满的感觉，虽然只有一瞬间，但也让两位少女为之沉醉。　　在这一刻，两人气息勾连之下，一起突破到了上清境界。　　田灵儿心中的感情也在这一刻彻底转变，眼中再也容不下其他人的身影。　　陆雪琪虽然没有明说，却也是再向一个莫名的方向转变。　　她们对贾珲的性格也不是不了解，这一年多的相处中，早就习惯了贾珲有时候贼兮兮的眼光。　　特别是在贾珲的天仙身份暴露后，两人甚至因为贾珲欣赏的眼光，觉得有一些自傲。　　这就是身份带来的好处，如果只是一个穷丑小子，女神觉得你多看一眼就是亵渎。　　换成是貌比潘安宋玉，又掌握一国大权的皇帝，多的是千娇百媚的女子，主动爬上床献媚。　　这无关个人的品质，是属于生灵天性的慕强心理。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』