　　第125章天遁剑诀　　刚才闲谈没注意时间，等到贾珲和小青回过神来，才发现时间已经整整过去了一天一夜。　　回到仇王府中，小青依然有些闷闷不乐，她觉得吕祖刚刚是有意在作弄自己。　　贾珲可是一直把小青的表情看在眼里，这个直心肠子的姑娘，可是一点也遮掩不住自己的心思。　　“小青，别想了，吕祖只是惯喜欢调侃人而已”，贾珲笑道。　　也不想想，补天石是什么宝贝，连天都能补，难道连人体的一点亏空都不能补吗。　　趁着现在无事，贾珲打开卷轴，完完整整的看了一遍。　　果然不愧是被称为剑仙之祖，吕祖留下的天遁剑诀，真可谓是集剑术大成。　　“灵剑匣中藏，聚因含道情……”　　贾珲读了一遍又一遍，真真是爱不释手，每读一遍，对御剑之术都会有新的理解。　　真是如吕祖所说，这是一个大机缘，吕洞宾亲自手书的天遁剑诀，蕴涵了这位东华上仙对剑术的全部领悟。　　只是这机缘，也是有些烫手，吕祖留下话来，若是习得此剑诀，必须要替他积累三千功德。　　“大哥，要不我们还是把这剑诀还回去吧，三千功德都够凡人白日飞升的了，吕祖这分明是在为难人嘛。”　　小青俏脸都气的鼓鼓的，没有这么为难人的。　　贾珲摇了摇头，吕祖的剑法传承在三界都是排的上数的，要贾珲替他立下三千功德并不过分。　　许多前辈仙人，就是靠在凡间留下道统，待有缘人继承后，替自己了结因果或者是积累功德。　　“小青，这三千功德若是他人来立，一辈子的时间都不够。　　但是我不一样，有你几位嫂嫂相助，这对我不是什么难事。”　　贾珲是不可能放弃天遁剑诀的，这可是公平交易，还清三千功德，就不用欠吕祖人情了。　　吕祖只不过是付出一卷随手就可以书写的剑法，就能够稳稳获得三千功德，自然是不会亏的。　　贾珲也是获得了三界中排名前几的剑诀，能够为修行打下坚实的基础。　　两人这是各取所需，一旦错过这个机会，贾珲想要获取别的传承，那就又要花费一番功夫了。　　难怪吕祖说这是一个大机缘，敢情是已经算定贾珲，日后想要再次获得这样的机会，几乎是非常之难了。　　“看来不能够宅在家里了，要四处走走，斩妖除魔，积累功德才是”，贾珲下定了主意。　　总不能靠秦可卿等人，在那里辛辛苦苦传教，济世救人，替他积累功德吧。　　那样的话，贾珲真的就成吃软饭的了，心中也会不安。　　小世界中，在不断的成长之中，以及天道意识和诸女神的努力下，已经开始有四季的划分。　　元春为春神，探春为夏神，迎春为秋神，惜春为冬神，四姐妹齐心合力，凝聚了四季神职。　　当然，小世界的天道意识起了主要作用，通过贾珲为媒介，不断汲取外界的法则信息，这才一步步完善小世界中的神职。　　此时，先天清净白莲生长的灵湖边上，仙子翩翩起舞，莺声燕语，银铃般的笑声悦耳动听。　　白素贞，小青是第一次来到这小世界之中，简直是看的目不暇接，这种洞天世界，比她们的清风洞，好上千百倍都不止。　　尤其是那一朵三品先天清净白莲，将她们的心神几乎都吸引住了。　　“夫君，我等教化小世界中的子民，可卿姐姐她们几个在外界扶危济困，都有功德，你又何必去外面受苦”，林黛玉眼中满是担心。　　史湘云也插嘴说道，“对呀，夫君，我们夫妻一体，我们的功德不就是你的吗？”　　诸位妻妾都是轻声细语，上前劝解，贾珲呵呵一笑，“伱们的好意，我心中自是明白。　　但是修行之路，总不可能是一直呆在家中，就能够成道的。　　何况我们有小世界沟通，有事的话，随时随地都可以见面，离不离开也有什么区别。”　　众女心中也是明白这一点，只是一时之间，有些不舍罢了。　　贾珲随后以好话，哄的几位妻妾开心，这才让气氛重新活跃起来。　　小青看的面红耳赤，“大白天的打情骂俏，当人家不存在吗”，只是她可不敢说出来。　　白素贞则是落落大方，一千七百年的修行岁月，这位气质典雅的女子，什么情况没见过。　　贾珲要离开，几位妻妾在欢愉中是异常热情，毕竟中途贾珲无若是事，是不会返回小世界的。　　终于好几天时间过去，贾珲该叮嘱的也都说了，以几女如今的实力，也能够自保。　　倒是白素贞，在贾珲临行前，忍不住找到了贾珲。　　“师兄，师妹有一个不情之请……”，白素贞说了一半，又有些说不出口。　　贾珲微微一笑，白素贞这几天可是有事没事，就盯着先天清净白莲看。　　他微微掐指一算，就知道了白蛇的心思，爽朗一笑，“我替师妹放开灵湖禁制，师妹自去便是。　　有什么问题直接沟通小世界天道，那是我意识所化，和我是同体一人。”　　白素贞大喜，纳头就拜，只是贾珲那里肯受这大礼，伸手扶住，只觉入手如酥。　　白素贞脸上抹过一丝嫣红，“此番若有所成，全赖师兄之力。待师妹功成之后，任凭师兄驱使。”　　不待贾珲回话，白素贞化作一道白虹，落入灵湖中的先天清净白莲莲台之上，随即化作一条小白蛇，盘在上面沉睡。　　“大哥，白姐姐这是……”，小青羡慕的看着白蛇，心中还是有些不敢确定。　　贾珲看着小青笑道，“正是如你所想的那样，白师妹有真龙血脉。舍去宝珠之后，正好可以走上化龙之道。”　　别看传说中有的龙实力地位低劣不堪，沦为天庭宴席上的龙肝，但那些都只是一些杂龙，空有其形而已。　　真正的真龙，一成年就是堪比仙人，成仙也只是稍微努力就可。　　一旦成仙，就会被天庭封为正神，地位实力皆是不俗。　　小青一听，是越发的羡慕了，有先天清净白莲这种先天灵物，帮助净化血脉，白素贞化龙，几乎没有什么悬念。　　“小青，你也不用羡慕，你如今的灵体，大成之后，也不会逊色于其他神兽。”　　小青这才心中满意，想想也是，那位娘娘的手段，可是高明的很。她的道体法相，可谓是奥妙无穷。　　安顿好了众女，贾珲将她们准备好的一些衣服杂物，随手收起。　　贾珲换上一件青色道袍，挽起道髻，左右打量一下，就是个普通的少年道人模样。　　一路出了临安城地界，贾珲也是漫无目的的行走，随遇而安。　　这个世界，除了那些繁华的的大城市，普通的县域和乡村，可没有表面看起来那么平静。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』