　　第17章托付　　林黛玉虽然是寄居在外祖母家，但是林如海还在，而且是堂堂列候世家，林妹妹也是妥妥的名门闺秀，千金大小姐。　　如果不是荣国府的下人，看出了王夫人等主子的心思，那里敢在背后议论，是嫌命不够长吗？　　像贾宝玉这种受重视的，没有几个敢说坏话，反而是讨好的居多。　　见到父母的反应，以及这些她想都想不出来的话，林黛玉才算明白过来，原来真的是母亲托梦。　　“娘，玉儿真的好想你，你为什么不早些来看玉儿”，林黛玉泪眼朦胧，再次扑进母亲的怀里。　　这些年，每当看到他人一家人其乐融融的样子，她就怀念起自己的母亲，没想到今日总算得偿所愿。　　林如海一家人，在那里温馨的聊着这些年的事情，梦境中的事情，只是一个念头就能诉说清楚，因此其实被没有浪费太多时间，有点类似黄粱一梦的感觉。　　“爹娘，我们一家人，以后是不是可以经常见面了”，林黛玉充满期盼的看着自己的父母。　　林如海，贾敏夫妻俩对视一眼，有些难以开口。　　“玉儿，你也长大了。伱的母亲得了造化，以后也可以经常在梦中见你。　　爹爹却是等不到，看到玉儿出嫁的那一天了”，林如海苦涩的一笑，还是说出了实情。　　“爹爹，你不是已经好了吗”，林黛玉慌忙开口问道。　　林如海摇了摇头，“爹爹这是回光返照，是爹爹求了珲哥儿，施展秘术，好让爹爹能够有精力为玉儿安排一些后手。”　　“珲哥儿，是珲表哥吗”，林黛玉问道。　　“我们来的时候，有死士袭杀，也是珲表哥出手，救了我们。”　　林如海眼神一凛，“那些盐商也是太过放肆，都是爹爹这些年替皇帝收缴盐税，得罪了太多人。　　幸好有珲哥儿在，不然后果不堪设想。”　　贾敏也是感到后怕，抱住林黛玉仔细的看了看，生怕有什么损伤。　　林如海叹了一口气，“玉儿，其实帮助你母亲的也是珲哥儿，你们既然已经认识，那就好说了。　　爹爹过两天就要投胎转世，我和你娘已经商量过了，打算把你托付给珲哥儿，你意下如何？”　　“什么”，林妹妹震惊了，她是万万没想到这一点。　　贾敏也抱紧女儿，“玉儿，娘比你更清楚，荣国府那些人的性情，那个贾宝玉也是靠不住的。　　珲哥儿虽然只是个白身，但是武艺高强，又有道行在身，娘也是靠珲哥儿，才得了一条性命。　　有珲哥儿做依靠，你日后定然吃不了亏。”　　林黛玉听着父母的话，心中也是纠结万分，一时之间做不了决定。　　林如海也看出了女儿的为难，“玉儿，你要是不愿意，爹爹也不勉强。想来以我林家的家资，全部交给珲哥儿，让他在将来护住你们母女还是不成问题的。”　　听到父亲到现在还是在为自己着想，林黛玉悲从心来，垂泪说道，“玉儿愿意听爹爹的话。”　　之后的时间，一家人抓住这难得的机会，团聚在一起聊着一些家长里短的事情。　　雄鸡初啼，贾珲散去了幻术，将林如海林黛玉父女的意识送回各自的身体中。　　“珲哥儿，这次真的要好好谢谢你”，贾敏擦了一下微红的眼睛，拿出一封书信。　　“这是给小女黛玉的书信，她一看就应该知道是亲笔所写，免得怀疑托梦的事情是假。”　　贾敏想的还真是仔细，贾珲点点头接过书信，意识回归身体，刚好也听到了林如海的房间传来声音。　　“爹爹”，天刚刚放亮，已经醒来的林黛玉，已经迫不及待的匆匆梳洗一下，就敲响了父亲房间的们。　　“玉儿，你一个人进来吧”，林如海的声音传来，林黛玉连忙吩咐紫娟和雪雁守在外面。　　进来一看，贾珲和父亲，已经坐在椅子上等候。　　看了一眼俊朗的贾珲，想起昨天晚上做的梦，林黛玉不由得脸上发烫。　　“父亲大人，我昨天晚上做梦……”，林妹妹看了一眼贾珲，没有继续说下去。　　“呵呵，玉儿，昨天你娘托梦的事情是真的”，林如海笑道。　　说着还递过来一封书信，“这是你娘亲手写的书信，你看看就明白了。”　　林黛玉移动纤细的步伐，上前接过了书信，一看上面，“吾儿黛玉亲启”，几个秀丽的大字，就认出了是母亲的笔迹。　　她刚刚启蒙的时候，是母亲一笔一画亲自教导的，对贾敏的笔迹是再了解不过了。　　林妹妹一边展开书信，一边泪如雨下，“原来是真的，娘真的还在，我再也不是没娘的孩子了。”　　看完之后，林妹妹来到贾珲面前，低身一礼，“珲表哥对娘亲的救命大恩，玉儿永远铭记在心。”　　贾珲起身扶住林妹妹，直觉玉手如酥，随即就松开，“林妹妹不必客气。”　　心中却道，万幸林妹妹没有说什么来世当牛做马报答，否则就尴尬了。　　林黛玉却是连耳根子都红了，母亲在信中所说的事，让她在贾珲面前，有一种羞涩的感觉。　　“珲哥儿，玉儿，我的时间也不多了”，林如海看到两人的模样，心中有一丝欣慰。　　林黛玉眼圈又红了，“父亲，你一定没事的”，又朝着贾珲看去，那恳求的眼神，让人看着就心疼。　　贾珲也无奈的摇了摇头，“林妹妹，不是我不愿意，实在是无能为力。若是强留下林大人的灵魂，恐怕并不是好事！”　　林如海也站起身来，用衣袖擦干女儿脸上的泪水，扶她挨着坐下，“玉儿，人有悲欢离合，能够有你们在临终前相送，我也满足了。　　爹爹现在要交代一些事情，你和珲哥儿好好听着。”　　林黛玉用力的点头，虽然依旧泪眼朦胧，但也克制了许多。　　“珲哥儿，我和你敏姑姑，昨天晚上商量过了，决定把玉儿托付给你，不知道你意下如何”，林如海有些紧张的问道。　　虽然他们夫妻已经有一些把握，林妹妹也亲口答应了，但贾珲的意志才是关键。　　“能得林妹妹为妻，贾珲求之不得”，傻子才会放弃这种选择，贾珲眼睛都不眨的就答应了。　　“好，好，希望你日后好好照顾玉儿母女”，林如海开怀大笑。　　贾珲眨了眨眼睛，好像有什么不太对，不过还是说道，“岳父大人请放心，以我的微末本领，想来护住林妹妹和敏姑姑，应该是够了。”　　听到贾珲终于改口，林如海心中的石头落了地，只是在一边的林妹妹，已经羞得脸皮嫣红。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』