　　第189章暗害　　“原来公主殿下，也是受了那位前辈的恩情”，洪易笑道。　　两人分宾主坐定后，洛云也没有隐瞒，将自己蒙高人指点，赠送道法和法宝丹药的事情说了一遍。　　而且告诉洪易，她之所以来登门拜访，就是那位高人吩咐，来交好洪易。　　洪易听了，心中也猜到了传授洛云道法的，恐怕就是母亲的那位好友了。因此对洛云，也有了一份好感。　　洛云本身的性格也是纯真大方，没有什么太多隐藏的心思，和洪易很合得来。　　“洪兄，听你这么一说，你也曾受过那位高人的指点，不如我们交流一下道法如何”，洛云起了兴致。　　贾珲之前也没有说过，不让两人外传道法的说法。加之现在洪易和洛云，也算是一见如故。　　洛云的提议，和洪易是一拍即合，双方都是新出炉的修士，虽然修为不低，但是实际经验却是不足。　　两相交流之下，洛云和洪易居然各自都有所收获。洛云对洪易功法的神魂恢复能力以及时空的掌控羡慕不已。洪易对白莲清静经祛除心魔，净化污秽的特殊效果也算的上垂涎三尺。　　如果不是没有得到贾珲允许，感觉有些不太好的话，洛云和洪易都打算交换功法。　　在交流之中，洛云也算是了解到了洪易现在的难处。　　“洪兄，你住在这里也不是办法。这样吧，我在玉京城还有一套宅子，平时也无人居住，伱先在那里将就一下吧”，洛云态度真切的说道。　　她是万万没想到，洪易和武温侯府还有这样的深仇大恨。　　洛云为人正直，哪怕洪玄机权势滔天，她也不怕。身为邦国公主，看在乾皇的脸面上，绝对没有敢动她一根毫毛。　　两人这一场敞开心扉的交流，也算的是好友的，洛云自然要为自己的这个朋友着想。　　洪易略微思索了一下，抬手一礼，“多谢公主美意，我还真的需要一处容身之所。”　　洪易虽然饱读诗书，知道礼仪，但也不是迂腐的人，知道什么时候应该灵活应变。　　住在洛云名下的宅子，会让他省去许多麻烦，最少一般的官府人员，没胆子去骚扰一位邦国贵宾的宅子。　　洛云见洪易接受自己的好意，心中也是高兴。在交谈中，她已经对洪易的才华有所肯定。这位新朋友，绝对不是一个简单的人。　　“今日就随我的马车一起回去吧，省得还要走路麻烦。”　　两人坐上洛云的马车，恰好在城门关闭之前，赶到了玉京城中。　　洛云的这处房产，也在王侯大臣府邸密布的繁华地带，离武温侯府也只有几里路。　　“洪兄，这处宅子我虽然不常来，但其中各种设施齐全，里面的仆人也都是可靠的。”　　洛云一边带洪易简单参观了一下院子，一边介绍这里的情况。　　洪易这个人虽然智慧过人，但也是为人正直善良。对真心实意待自己好的人，也是很用心的。　　“多谢公主厚待，洪易铭记在心”，洪易真心实意的道谢，这个朋友是这些年来，对他最好的人了。　　洛云爽朗的笑了一声，声音清脆悦耳，“今日和洪兄相识，受益良多。想必洪兄也累了，我先告辞。待过两天，再来和洪兄论道。”　　正月很快就要过去，若是按照以往的规矩，洪易是要回侯府宗学学堂学习的。　　只是洪易现在和武温侯府虽然没有明面上决裂，但也已经是近乎不共戴天的地步。　　因此，洪易一直是在潜修苦读。洛云也不时前来论道，各种生活修行的必需品，也没有短缺洪易的。　　洪易不是矫情的人，把这一切牢牢记在心中，有朝一日，自然会还这个人情。　　这些天，洪易也曾经以神魂窥探过武温侯府。只是若是洪玄机在家的时候，那如同火光冲天一般的气血，让他的神魂无法靠近。　　洪易也只有挑选洪玄机不在的时候再去窥探，一来二去，也探寻到了不少信息。　　果真如同他所想的那样，洪玄机和赵夫人，都是忌惮贾珲的实力，才一直忍着没有对自己下手。　　若是等到下手的时候，估计洪玄机是有了必胜的把握。　　洪易在明白了母亲梦冰云是如何冤死的时候，就已经看穿了自己这个父亲的真面目。　　另外，洪易窥探洪雪娇习武，和太上道的武功相互印证，武功也大有进步，离先天仅有一步之遥。　　过去弥陀经和太上道的宇宙二经，也有了更深的领悟。　　洪易的阴神念头，因为有梦冰云遗留念头的纯阳之气加持，出窍时不再是阴森森的，而是一股纯阳暖风。　　“太上道的武道修炼，涉及到了穴窍，一共记载了内景八十一神。　　只是我现在武功修行还不到家，只能勉强修炼一下而已，发挥出一成的力量。”　　新春过后，正月过去，天气开始暖和起来，洪易更是发奋苦读，为科考做准备。　　洪玄机那边也是动作频繁，也不知道在算计什么。　　贾珲可是没有放松对洪玄机的关注，这个人虽然性格卑劣，但是韧性极强，说不定会干出什么大事来。　　等到洪易中举，大势初成，贾珲就可以放松一些，把洪玄机交给洪易来对付了。　　春日阳光明媚，气温也暖和了许多。洪易日夜苦读修行，来自中古诸子的那一份气运勃发，腹中诗书才气日盛。　　“这圣人之言，每读一遍都有新的收获，当真是妙不可言”，洪易在灯下拍手称赞。　　院子中忽的一阵清风徐来，一丝淡淡的香气，进入洪易的鼻孔，似乎还有些熟悉。　　洪易脸上带着笑意，打开房门笑道，“可是元妃姑娘驾临？”　　一位身着红衣的美貌女子，身上幽香扑鼻，不是元妃还是谁。　　洪易的心里不禁有一丝亲切之感，他可是把纯狐一族当做了自己的亲人。　　元妃也是洪易见过的第一个仙道修士，给洪易的命运带来了巨大的改变。　　几个月前洪易还是手无缚鸡之力的书生，现在却是离鬼仙只有一步之遥的道术高手。　　洪易也早就有意，想和元妃这位仙友交流一番，只是没想到元妃先找上门来。　　“洪易，你是遇到了什么奇遇么，武功大进”，元妃不愧是武圣，眼光锐利，一下子就看出洪易离先天宗师，只差半步。　　洪易将元妃请进房中，倒上一杯茶水，笑道，“我蒙白子岳白兄教授武艺，又有前辈相助，送来母亲遗物，这才有些进步。　　不知元妃姑娘今日晚上冒险前来，可是有要事相告？”　　洪易可是早就猜到元妃应该是皇宫中人，出来一次应该也不容易。　　元妃莞尔一笑，身上淡淡的香气，让人心神气爽。　　“子岳也曾和我说起过你，对你颇为欣赏。　　我这次偷偷出宫，就是听说你在武温侯府的处境颇为不好。　　不过，现在看你和镇南公主交好，我也就放心。也就不必去和武温侯府认恩亲，替你撑腰。　　只是提醒你一句，千万要小心赵夫人。她出身南方武学大派大罗宗，势力强大。”　　洪易还是第一次听到关于大罗宗的事情，元妃能够冒险前来相告，可谓是患难见真情。　　“我这次出宫也不能多留，你自己小心”，元妃轻声说道。　　皇宫之中也是争斗频繁，元妃说了几句话，就急着离去了。　　洪易心中一暖，人生能有几个如同元妃，洛云这样的知己好友，已是足以。　　元妃来见洪易，本身就是要冒很大风险的，这是一份沉甸甸的人情。　　来自赵夫人的危险，洪易也只有暂时提高警惕，他只恨自己力量不够，不能够镇压洪玄机。　　武温侯府中，赵夫人端坐在房中，手上抚摸着一只毛皮雪白的小猫，神态狰狞。　　一位年老的妇人，正在向她禀报一些事情，“夫人，我们已经查到，那个小畜生躲在镇南公主的一座别院里。　　没有侯爷和夫人的吩咐，我们也不好多查。”　　赵夫人咬牙切齿，“若不是侯爷不许，我早就将这个小畜生碎尸万段。　　侯爷心存顾忌，不能放手去做，我大罗派可不怕。　　曾嬷嬷，你放手去做，我要那个小畜生，死的神不知鬼不觉。”　　赵夫人身边的这位老年夫人，正是曾嬷嬷，是她从南方大罗派赵家带来的人，对赵夫人最是忠心不过。　　“夫人放心，我不会放过那个小畜生”，曾嬷嬷恶狠狠的说道。　　赵夫人这才有一丝满意，曾嬷嬷是道术修行到了显形境界的高手，对付洪易这样一个书生，是再容易不过了。　　夜空中夜朗星稀，洪易的身影出现在院子里，一缕缕月光垂落，组成了一具犹如真人的躯体。　　“宝月光王身，果然神妙，借助月光锻炼神魂”，洪易平心静气，抑制住心魔，没有沉醉在其中。　　“咦，居然还有道术高手潜入”，洪易冷冷一笑，神念已经锁定了来袭的阴神。　　“居然是赵夫人身边的曾嬷嬷，元妃姑娘说的果然不错。”　　对于这位赵夫人身边的得力干将，洪易还是认识的。　　“夜叉王”，洪易心中怒火暴涨，不用想就知道，曾嬷嬷此次前来就是对自己不利的。　　一头高大凶恶的夜叉王，观想出来之后被洪易迅速降服，一叉刺向曾嬷嬷的阴神。　　“你是哪位道术高手，我可是武温侯府的人，饶我一命！”　　前来偷袭的曾嬷嬷阴神，冷不防被一叉子刺中，阴神发出惨叫，不停求饶。　　洪易心中冰冷似铁，“你这恶奴，我还没有吃手报仇，你就敢杀上门来，今日定要让你魂飞魄散。”　　梦冰云留下的太上道道术中，也不缺少搜魂之类的道术。　　洪易擒拿了曾嬷嬷的阴神，不教一个念头走脱，然后就施展了搜魂之术。　　本就已经是垂死挣扎的曾嬷嬷，哪里还受的了这等道术折磨。　　片刻之后，曾嬷嬷的记忆被洪易的搜魂之术，看的是干干净净。　　“果然是赵夫人那个贱人”，洪易面色冷峻，手上一用力，曾嬷嬷的阴魂魂飞魄散，算是出了一部分恶气。　　杀了曾嬷嬷，洪易的念头居然通达了一部分，也算是意外之喜。　　“这件事必须告诉洛云，毕竟这里是她的别院”，洪易沉思了一会儿，就做了决定。　　现在赵夫人已经是不管不顾，把洛云牵连了进来。告诉洛云现在的情况，也好让她有个防备。　　在曾嬷嬷魂飞魄散的那一刻，武温侯府中守候的曾嬷嬷身边的紫玉等几个丫鬟，眼睁睁的看着曾嬷嬷的身躯一歪，竟然断了气。　　“夫人，不好了，曾嬷嬷出了意外，已经气绝”，紫玉一脸紧张的跪在地上，向着赵夫人报告。　　赵夫人眼神又冷，手上一用力，小白猫“喵”的哀嚎一声，逃到了角落里，身上的毛已经是少了一撮。　　“该死的小畜生，竟然有如此手段。一定是梦冰云，那个贱人留下了什么后手。”　　赵夫人声音怨毒，几乎忍不住就要请大罗宗的鬼仙出手。只是想到洪玄机的告诫，以及大罗宗主赵飞儿这个情敌，还是忍住了。　　当年洪玄机文韬武略，实乃人中俊杰，多少出色的女子为他着迷。　　原本赵飞儿都怀了洪玄机的孩子，只是后来负气，一怒之下嫁给了洪玄机的发小燕真宗。　　赵夫人赵婉儿和大罗宗主赵飞儿，虽然不是势同水火，但也谈不上关系多好。　　丫鬟紫玉跪在地上瑟瑟发抖，不敢发出一点声音，生怕赵夫人发怒殃及到她。这些年来，死在赵夫人家法下的丫鬟，已经是数不过来了。　　良久，赵夫人冰冷的声音响起，“曾嬷嬷也是跟随我几十年的老人了，这身后事要料理好。　　你去帐房领一千两银子，在城外的庄子，做七天七夜的水陆道场，不要让外人说我们侯府苛待下人。”　　“是，夫人”，紫玉连忙起身拜谢，去料理曾嬷嬷的后事去了。　　偌大的屋里，只剩下赵夫人一个人，顿时变得冷寂起来。　　“侯爷，你好狠的心啊。我赵婉儿为你生儿育女，掌管家务，还是不能拴住你的心吗。”　　一声声哀怨的声音，竟然从赵夫人的口中吐出。　　二十年的夫妻，赵婉儿还能够不知道洪玄机是什么人嘛。她本就是个善妒的女人，想要独占洪玄机的宠爱。　　当年害死梦冰云，虽是处于洪玄机的示意，但也是赵夫人赵婉儿善妒所致。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』