　　第15章养魂玉　　“林大人，如果你愿意的话，我到有一种激发潜力的办法，让大人能够回光返照三日，只是三日之后会立刻死亡，没有一丝转机”，贾珲淡淡的说道。　　“三天足够了，快…替我…施展此法”，林如海激动的说道。　　贾珲看了看贾琏，贾琏顿时有些犹豫不决，他可不敢做决定。　　林如海急了，“琏侄儿，我…还有不少…家资，快让这位小哥…帮忙，少不了你的好处。”　　贾琏心中一喜，脸上却露出悲伤的表情，“珲兄弟，你帮一帮姑父吧！”　　贾珲说的倒是真的，新推衍出的混元经中，是有这种秘法的。　　既然林如海和贾琏两人都同意了，贾珲也不在拖延，直接上手。　　在林如海身上几十处大穴上拍打，一道道劲力透体而入，激发了他残缺的身体的全部精力。　　林如海的脸色瞬间变得红润起来，只是有一丝看起来比较诡异的血色。　　“好饿，来人，准备饭菜”，林如海一骨碌爬了起来，大声呼喊下人准备饭菜。　　贾琏的嘴巴张的老大，完全合不拢，他可是没想到贾珲的秘法这么强劲。　　林如海的突然好转，让林黛玉惊喜不已，父女俩人一时之间有说不完的话。　　这一天剩下的时间，林如海什么都没有做，只是亲切的陪了林妹妹一整天。　　直到晚上，这一阵子舟车劳顿外加提心吊胆的林妹妹实在有些撑不住了，这才在父亲的劝解下去休息。　　“琏哥儿，伱也累了，去休息吧，老夫答应你的那一份谢礼是不会少的”，林如海捋着长须笑道。　　“这位珲哥儿是位难得的高人，老夫怕我这两天身体有反复，就留珲哥儿在我身边照看一下。”　　贾琏听到有好处拿，满心欢喜，连忙一口答应了把贾珲留下的条件。　　林如海担任巡盐御史多年，身家丰厚，他亲口答应的谢礼，肯定不是个小数目。　　而且林如海把后事安排好的话，也省的他去直接面对那些不讲规矩的盐商。　　贾珲自己倒是无所谓，反正他这次是出来玩的，算是熟悉一下这个世界。　　林如海回到房间之后，摒退了一众下人，反倒是把贾珲请进了书房中。　　“珲哥儿，你是贾氏族人，也算是老夫的子侄辈了。　　没想到贾家也出了这么一个武道高人，这次多谢你了。　　你想要什么谢礼，尽管开口就是，老夫担任巡盐御史多年，钱财还是不少的”，林如海和蔼的笑道。　　贾珲眉毛一挑，“林大人，真的什么东西都可以吗？”　　林如海呵呵一笑，“老夫岂会欺骗你这个后辈？”　　“那我要你胸前佩戴的那块美玉”，贾珲一点也不客气。　　他今天替林如海施展激发潜力的秘法时，可是发现了这是一块难得的养魂玉，警幻仙子的玉简中有过记载。　　林如海脸色一僵，沉默了片刻，这才脸色复杂的解下美玉，递给贾珲。　　“珲哥儿，你果然不愧是武道高人，眼光锐利。　　这是我林家的家传宝物，当年送给了黛玉的母亲，也算是你的远房姑姑，当做定情信物。　　老夫蒙你相助，这块美玉落到你手上，也不算是明珠暗投，只是希望你日后，有可能的话，帮助一下我那孤女。”　　贾珲接过养魂玉，正待要回答，突然脸色古怪，问道，“这块玉经历过几个主人？”　　林日海依依不舍的看了一下贾珲手中的玉，“这块玉原本是一块玉料，雕琢成功后，只有玉儿的母亲佩戴过。”　　贾珲转手把养魂玉还给了林如海，看着他有些惊愕的眼神说道，“林大人，这是一块养魂玉，里面有一个灵魂在沉睡。　　如果我没有猜错的话，应该是林夫人，也就是敏姑姑。她的灵魂得了林大人常年的气息滋养，此刻还依然保持完整，没有消散，但也维持不了多久了。”　　“什么，是敏儿”，林如海激动的胡须都翘起来了。　　他小心翼翼的捧着养魂玉，像是捧着什么万金不换的至宝，老泪纵横。　　“敏儿，原来这些年你一直陪在我身边，为夫好想你。你是不是舍不得我们父女孤零零的活在世上，怎么就不托个梦给我？”　　看着林如海痛哭，养魂玉里面的灵魂似乎也苏醒过来，一丝丝灵光微微闪烁。　　“林大人，不要惊扰了敏姑姑的灵魂，她现在很虚弱，一不小心就会魂飞魄散，那可是真正的灰灰湮灭了”，贾珲不由得提醒一下林如海。　　林如海上前一把抓住贾珲的手，“珲哥儿，你既然有这样的本领，一定有能力救你姑姑对不对？　　只要你愿意帮忙，老夫的万贯家财，都可以留给你！”　　看着林如海近似疯癫的样子，贾珲叹了一口气，他可是完全没有想到林如海对贾敏的感情这么深。　　“林大人，办法倒是有，我可以施法将敏姑姑送入一个洞天福地之中，只是进入之后，就不能再出来了”，贾珲说道。　　“不能出来也没关系，只要保住敏儿的灵魂就好，等老夫死后，珲哥儿你也帮忙把老夫的灵魂送到那里，老夫必有厚报！”　　贾珲心中直翻白眼，林如海果然不愧是探花，脑子就是灵活。　　只是不知道他的厚报，包不包括林妹妹，要是把林妹妹作为报答嫁给他的话，也不是不可以。　　“林大人，你的事后面再说，我先保住敏姑姑的灵魂再说”，贾珲装模作样的念了几句咒语，把养魂玉送入小世界之中。　　小世界吸收了通灵宝玉之后，变得更加神妙，直接就把贾敏的灵魂摄了出来，转化成和警幻仙子等人一样的灵体实质。　　“这是那里，我到了仙界吗”，一位样貌和林妹妹有几丝相似，却要成熟的多的娇艳美少妇，睁开了眼睛。　　贾敏的记忆还停留在刚刚死亡的时候，另外似乎还有一些自己丈夫的话，但是记得不太清晰。　　贾珲的意念降临化成灵体，一指点在贾敏眉心，将事情的经过，以阴神意念传输过去。　　“原来如此，我已经死去那么多年了”，贾敏的眼神中露出一丝沧桑。　　随即对着贾珲笑道，“珲哥儿，原来你是贾敦大哥的儿子，你要叫我姑姑哟。”　　贾敏看起来比林黛玉活泼多了，有点古灵精怪的感觉。　　这也难怪，当年她可是国公府的嫡系大小姐，地位崇高，恐怕仅次于那些皇家公主了，自然会养成这种性格。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』