　　第190章圣女苏沐　　散花楼，是玉京城第一大青楼，也是最受士大夫们喜爱的风月之地。　　虽是青楼，但里面的姑娘都是清倌人，只卖艺，不卖身，而且个个都是精通诗词歌赋，琴棋书画，容貌绝佳的尤物。　　散花楼的经营也是以此为卖点，是最为高档的风月场所，没有皮肉生意交易。　　不过，散花楼却是一个销金窟，去一次最少也要消费个上百两雪花银。　　要请动那些当红的清倌人，甚至要上千两银子。　　更别说当今的玉京城第一才女苏沐了，她基本上是随心所欲，看心情决定。　　贾珲在玉京城这么多年，一直都是老老实实，明面上是经营书店为生。实际上，这几年时间修行从没落下过。　　贾珲和李清照的关系，更是从相敬相知相爱，到了如今的心有灵犀。　　哪怕贾珲说自己今天要来散花楼，见识一下玉京城第一才女的风采，李清照也只是莞尔一笑，就回去小千世界和姐妹们玩耍去了。　　“切，真以为我是有贼心没贼胆吗，小心我今晚就给你们带一个姐妹回去”，贾珲一边吐槽一边走进了散花楼。　　贾珲这些年也算是实现了自己当年的承诺，这几年没有再找过新的女人了。　　哪怕是梦冰云这个大美人，贾珲也只是当做道友，当做小千世界的人才储备。梦冰云自己更是看透了情情爱爱，早就不稀罕男女间的那点事情了。　　因此，贾珲和梦冰云之间的关系是真的清清白白，只是朋友关系。　　不同于其他来散花楼的客人，贾珲是步行而来，身上也是一袭青衣。　　那些散花楼的豪奴，却是像没看见贾珲这个人一般，任由他登上散花楼的高层。　　不一会，贾珲就来到了散花楼东面，位于五层高楼的一间僻静的的房子里面。　　“是哪位道友光临，苏沐有失远迎了”，贾珲身上的幻术，迷惑的了散花楼的其他人，却迷惑不了苏沐。　　不过贾珲也没想着隐瞒就是了，这次他可是专程来找这位太上道圣女的。　　苏沐的房间房门无风自开，贾珲走了进去，轻笑一声，“苏沐姑娘，在下打扰了。”　　房间里布置雅致，牙帐粉纱，温润如玉。玉京城第一才女苏沐，也是气质如仙。　　不过在贾珲看来，这种仙气更多的是太上无情，让人觉得有一种疏离之感。　　苏沐的声音似流水一般清澈，“道友倒是陌生，我太上道的情报中，从来没有过你这么一位高手？”　　贾珲哈哈大笑，“你太上道说起来，也不过是诸多阳神道统之一。　　其他的圣皇道统只是名声不显而已，未必比太上道差到哪里去。”　　苏沐倒是神色未改，脸上清丽的笑容依旧，“这倒也是，那道友是哪位圣皇的道统呢？”　　贾珲也不等苏沐招呼，一屁股坐到了一张太师椅上，“来者是客，苏沐姑娘连茶都不倒一杯吗？”　　苏沐浅笑一声，“道友恕罪，是沐疏忽了。”　　这位圣女和梦冰云气质不同，多了一份洒脱。苏沐脚步轻移，素手端起茶水，如同弱柳扶风，说不出的风流。　　贾珲也不打算卖关子了，笑道，“不知道太上道是否知道前些时间，世界大变的事情？”　　苏沐眼神一凝，关于这件事情，太上道掌教梦神机确实对她提过。　　在这个世界上，没有造物主境界的人，改变感受不到当时的世界波动。太上道的各种算计，也因为这件大事，几乎完全崩溃。　　眼前的这位来客，敢这样说，也就是意味着他是一位不逊于掌教梦神机的造物主。　　哪怕苏沐再装的怎么太上无情，心中也有些震动。造物主高手可不是大白菜，说有就有点。　　苏沐的心中千百个念头升起，眼神也变得锐利起来，“道友莫非是来自天外天中央大世界？”　　贾珲不屑的笑了一声，“中央大世界，那帮家伙也只会自吹自擂罢了，连长生大帝和盘皇都已经放弃那个世界了。”　　苏沐的眼角露出一丝微笑，看眼前的这位，对中央大世界的人，没有多少好感。看样子对太上道也没有多少敌意。　　“哦，那道友此行前来见沐，又有什么指教呢”，苏沐笑道。　　贾珲嘴角一咧，“呵呵，在下仰慕苏沐姑娘芳名，前来一睹芳容，这样不行嘛。”　　贾珲的话有些无礼，但苏沐是眼中没有一丝怒意，她明显的感觉到贾珲虽然看似色眯眯的，但念头中并无亵渎之意。　　“道友说笑了，到了造物主的境界，难道还会为美色所迷吗”，苏沐的声音动听，又带着一丝淡淡的理智。　　贾珲翻了个白眼，这女人的性格一点也不好玩。苏沐是把太上道的道法，修行到骨子深处了，个人的感情非常淡薄。　　“好吧，苏沐姑娘，我来这里见伱，是想告诉太上道一声。　　梦冰云的儿子洪易，这人现在我罩了，你们太上道以后不要在他身上动心思。”　　贾珲也是懒得再和这个看上去美丽，实则无趣的女子多说，直截了当的说出来了自己的目的。　　苏沐美目眼波流转，“阁下未免太过霸道了吧，冰云师姐是个可怜人。　　她的儿子想必也是学了太上道道术，自然也是太上道的门人。”　　苏沐这个女人，实在是有些欠揍，睁眼说瞎话的功夫也是够可以的。　　贾珲嗤笑一声，“梦冰云自从动情之后，就已经不再是太上道门人。　　她留下的宇宙二经，也是和梦神机的交易。　　这些年，洪易过的怎么样，我不相信太上道不知道。”　　被贾珲揭穿，苏沐也不显得有任何尴尬，反而轻声笑道，“阁下说的话，太上道也并非不能接受。只是洪易终究和我太上道有所关联，你又愿意付出什么代价呢？”　　贾珲长身而起，“你们太上道的眼光，也太过浅薄。　　现在世界大变，未来已经不再是太上道独尊的日子。　　我不妨告诉你，天外有天，来自其他世界的仙神，已经开始各显神通，进入了这个世界。　　你们所谓的阳神，粉碎真空，在那些大神通者的化身面前，不堪一击。”　　苏沐这下子是真的震惊了，她无论如何都想不到会是这样的结果。　　“天外有天，大神通者又是什么境界”，苏沐失神的喃喃自语。　　突然，她好像接收到了什么信息一样，脸色也变得平静了一些。　　“多谢阁下告知这般重大的消息，关于洪易的事情，太上道今后不再插手。”　　贾珲点头笑道，“如此这般最好，毕竟我也不愿和苏沐姑娘这样的美人儿发生冲突。有什么事的话，可以去玉京城东边的一间小书店找我，想必打听地址这点小事难不住你。”　　口花话了一句之后，贾珲的身影如同水波一样，荡起一阵涟漪，随后消失无踪。　　随后，一位身着上古士大夫宽衣大袖服饰的年轻男子浮现，苏沐行了一礼，叫了一声，“掌教真人”。　　原来此人正是太上道掌教梦神机，接到了苏沐的召唤前来。　　贾珲透露的事情实在是太过重大，是亘古以来从未有过的重大变局。　　以苏沐的道行，根本无法处理，这种涉及到太上道未来命运的事情，只有梦神机才能够决定。　　“沐，这件事情很重要，我现在要集中精力探索大千世界地底新出现的幽冥世界，无暇他顾。　　长生大帝，造化道人都已经复活，也在地底幽冥世界，想来是看到了渡过一元寿命极限的希望。　　刚刚来的那人，应该和这个变局，有着莫大的关系。　　沐，你一定要抓住这个机会，和他交好，这是我太上道能否继续存在的关键。”　　梦神机眼中异彩纷呈，“这种大世变局，正是龙蛇起陆，群雄并起的时代。　　我必然会带领太上道，超越阳神太，抵达彼岸。”　　“弟子谨遵掌教之命”，苏沐神色端正，已经从刚刚贾珲的话中缓过来了。　　梦神机的念头化身，吩咐完这几句话后，就回转到本体。　　与此同时，已经回到了自家小院的贾珲，淡淡的看了一眼散花楼的方向，梦神机的到来是他早有预料的。　　“呵呵，这个世界变得热闹起来，就是不知道白蛇世界那边会有哪些大神通者到来。”　　从降临这个世界到现在，贾珲的法力早就恢复如初，而且还大有进步。　　阳神世界的神魂和肉身修行，的确有许多可取之处，贾珲从中得到了巨大的好处。　　“回来啦，今日可见到了那个什么玉京城第一才女”，一声调笑从屋里传出。　　李清照笑盈盈的起身，将贾珲迎进来，笑道，“我刚刚从小千世界出来，姐妹们托我带了不少吃食出来。”　　贾珲摇头轻笑，“我一念之间，就能够回小千世界，还带东西出来干什么。”　　李清照嫣然一笑，“林姐姐几个可是把你时刻放在心里，生怕你吃不好穿不好。　　这些吃食是姐妹们的一片心意，你可不要辜负了。”　　贾珲心中有些感动，自从有了这么多女人，生活上可以说是比地主老财还要快活，基本上没怎么操过心。　　李清照大概也把他今天去找苏沐的事，当做笑话讲了。　　有吃的就不能浪费，李清照亲自温了一壶酒，陪同贾珲喝一顿小酒。　　论酒量的话，李清照也是不输他人，夫妻两人也时常对饮。　　“清照，等过些日子，渡完第七次雷劫后，就不要再走修这个世界的修行路线了。　　这个世界的道术精华，在造物主时期就已经差不多了。　　再修行下去，和这个世界结合太深的话，也不'是好事”，贾珲细嚼慢咽，边吃边说。　　李清照也点头笑道，“不消夫君说，我也发现了这个问题。　　我们的立足之本，还是夫君推衍出来的功法，那是汇聚了几个世界法则的精华，我岂会放弃。”　　贾珲这么多年的推衍发现，粉碎真空只不过是已经修行到千变万化的肉身，和这里的大千世界之力结合。　　阳神也是这个世界的天道法则之力，和元神的结合。所以渡过第九次雷劫后，修士心神沉浸天道之中，才会发现这个没有轮回的世界，是一个大苦海。　　志在超脱大罗的贾珲，自然不会和这个世界的法则，死死绑定在一起。　　贾珲要做的只是汲取这个世界的武道和神魂修炼的精华就够了。　　自从贾珲从梦冰云那里得到太上道的武学，早就修行到了千变万化的境界。自身的补天石血脉力量，也得到了更深的发掘。　　贾珲在苏沐那里说的也不是假话，这些日子他一直在关注着幽冥世界的变化。　　可以肯定的是，长生大帝和造化道人，不知道和白蛇世界的大能达成了什么协议。　　已经有好几道强大的气息，通过阳神世界新生的轮回之门，转生到了这个世界。　　这些带着强大力量转世的仙神，绝对会很快恢复力量，分割利益。　　以纯粹的境界来看，阳神和粉碎真空的境界，还是属于天仙范畴。哪怕是造化道人和长生大帝，也没有达到金仙的境界。　　金仙，金性不朽，不是说说而已。到了金仙果位，已经是掌控法则之力的存在，比只能利用法则的天仙，不知道强到哪里去了。　　白蛇世界的大能，有不少都是大罗强者的化身，虽然没有本体的伟力，可以看作一个单独的个体，但也没有一个是好应付的。　　“还是希望洪易尽快编撰好易经，我们也好早点离开这个世界”，贾珲心中转过这样一个念头。　　李清照笑道，“夫君，你也不用太过心急，管那么多事作甚，我们自己一步步的走好就行。”　　贾珲心中豁然开朗，大笑一声，“呵呵，为夫还没有夫人看的透彻，有些畏首畏尾，倒是少了一份洒脱。”　　春雨绵绵，万物开始复苏，洪易这些日子，又有贾珲在背后的各种庇护，倒是过得顺利。　　尤其是在春雷勃发之时，洪易还从雷霆的余威中感受到了不少道理，一举领悟真诚之道。　　在蝴蝶效应的影响下，洪易的实力比原著中更加强大，读书修行顺利了不少。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』