　　第140章阎君相请　　贾珲再次出现的地方，依然是在金陵城。李清照那里还是要管一下的，她也只是一个凡人小姑娘，不像山鬼那样是天生的神灵。　　“李小娘子，我还会在这里停留一段时间，每日晚上我会过来一个时辰，替你解答疑难问题。”　　对于贾珲的再次出现，李清照虽然有些意外，但还是很惊喜的。　　为了保守自己修行的秘密，学习的地点，被李清照定在了自己的闺房。　　至于丫鬟，只需要贾珲一个法术就搞定了。　　“贾兄，你可不要误会，我是不想让家里人知道，才带你来闺房的”，李清照的小脸有些羞红。　　贾珲也没有调侃，免得小姑娘恼羞成怒。大晚上的，有着淡淡幽香的闺房，可比清冷花园好多了。　　说实话，李清照这种学生真的很好教，文学素养好，才思敏捷，往往能够举一反三。　　贾珲大多数的指导时间，就是一边喝茶，一边看李清照收藏的书籍。　　说是一个时辰，其实贾珲有的时候看书入了神，李清照也不会催他离开。　　“贾兄，伱不能再多留一些时间吗？”　　指导了李清照一段时间之后，贾珲见她已经基本入门，也就打算离开了。　　李清照却有些依依不舍，两人的情况有些特殊，亦师亦友，还夹杂着一丁点分不清的意味。　　见到少女有些不舍的样子，贾珲随口就给予她召唤仙灵的权限。　　“这是我的洞天世界的仙灵，有什么事，你可以召唤她们，也可以送信给我和师师姑娘。”　　听贾珲这么一说，李清照有些惊喜，这才没了离别时的哀愁。　　离开金陵之后，贾珲一路随遇而安，碰到实在看不过眼的事情，才动手管一下，其他的也没有过多插手。　　这一路上他感悟良多，世上万物都有自己的发展规律。很多自己看不上眼的，其实也是世界运行的必然。　　在离临安城不远的奇宝山，山鬼已经召集了一大堆小妖怪，虽然实力一般，但是已经撑起了一个势力的架子。　　“娘娘，你真厉害，金钹法王也奈何不了你。”　　两只兔子精媚娘和彩因，现在可是对山鬼崇拜的很。　　要不是山鬼斗法经验一般，以及没有称手的法宝，早就击败金钹法王了。　　“哼哼，你们看着吧，下次我一定要打败这个可恶的坏妖怪，为名除害。”　　山鬼得意的叉着小蛮腰，“对了，我的庙宇建好了没，来参拜的人多不多？”　　比较机灵的彩因连忙说道，“娘娘，有小的们帮忙，庙宇已经建好，只是有些粗糙，没有人类工匠做的那么好看。　　现在已经有不少人类，也来参拜娘娘了。”　　媚娘治好了脸上的伤疤，也变得大胆自信了一些，“山鬼娘娘，你为什么要把一个人类的雕像，和你的神像，放在一起啊。”　　山鬼瞪了媚娘一眼，“不该问的不要问，这个人类是我的好朋友，也是你们的二大王，你们见到他也要听话。”　　两只兔子精不敢反驳，只得乖乖听话，还要把山鬼的话传下去。　　贾珲自然是不知道山鬼封他做了什么二大王，还在和金钹法王干架。　　他一路沿着长江向西行走，长江中下游江面开阔，水流平缓，沿途风景秀丽。　　看着这奔流不息的长江，贾珲的心胸也变得开阔起来，不再去想那些鸡毛蒜皮的小事了。　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。　　是非成败转头空…”　　一首小时候很熟悉的电视剧，三国演义的的主题曲，在贾珲的心中响起。　　前世贾珲也是出身于楚地，对长江不算陌生。　　估计是由于世界的不同，这条长江，比前世的宽度和水流量差不多都要大上好几倍。　　庞大的长江水系养育了两岸无数的百姓，同时也滋生出许许多多的精怪。　　贾珲是沿江岸而行，并没有乘船，因此这一路上是看的格外仔细。　　大多数精怪都是安分守己，或者是并不愿意接触人类，但是偶尔害人或者是吃人修行的也有。　　他在路上可是顺手除掉了，好几个害人的水妖小鬼。　　长江中游沿岸航运发达，虽然不如江浙，现在也算的上是经济不错的地带。　　鄂州府是大宋驻军重地，也是航运的重心之一，除了军事气氛比较浓重以外，商业也丝毫不逊色于江浙一带。　　此时的武昌也是属于鄂州府，贾珲一路前行，来到了这个抗金重镇。　　这里地处九省通衢之地，南来北往的客商极多，全国各地的口音混杂，很有市井气息。　　贾珲也没有委屈自己，直接找了一家上好的客栈住下。他一副游学的读书人打扮，这种身份倒是挺混的开的。　　来到了这里，有一个景点是不得不去的，那就是黄鹤楼。　　这个世界的黄鹤楼，同样也有仙人骑鹤飞升的神话传说，而且贾珲估计大概率是真的。　　只是现存的黄鹤楼也是毁后重建，哪怕有仙人留下的痕迹，也是再也找不到了。　　“真是遗憾，不知道这位仙人到底是谁”，贾珲略微有些可惜。　　剩下几日，贾珲是把前世逛过的景点，例如古琴台，龟蛇二山又重新游览了一遍。　　其中，在岳王庙更是恭敬的上了一炷香，虽然贾珲也搞不明白为什么岳武穆，会比那个端王赵佶去世的还早，时间实在是有点混乱。　　“到底是不同的世界，很多东西和前世似是而非。”　　没有了新鲜感之后，贾珲也打算继续自己的旅途。　　这最后一日，贾珲也早早收功就寝，按照普通人的时间作息，倒也让他有一些新的感悟。　　朦朦胧胧中三声更响，贾珲似乎听到有人在门外呼喊，“贾真人，还请开门！”　　贾珲从梦中醒来，法眼睁开，只见门外正是之前有过一面的，黑白无常两兄弟。　　“地府阴神向来和阳世没有来往，突然来找我，估计是有事相求。”　　稍微转动了一下脑子，贾珲就有了猜想，他起身上前打开房门。　　“两位神君，今日怎的有空来找我”，贾珲笑道。　　黑白无常两兄弟，见了贾珲便是一礼，“贾真人，我兄弟二人，奉阎君之命，请真人往地府做客。”　　贾珲感觉有些莫名其妙，阎君不就是包拯吗。上前送去一个妖魔元神，这包黑子还是照样公事公办，怎么今天请他去做客，难道太阳从西边出来了。　　不过阎君请客，贾珲怎么也得给给个面子。当下便还了一礼，笑道，“既是阎君有请，在下怎敢怠慢，还请两位神君引路。”　　客栈之外，已经有一辆巨大的牛车等候，黑白无常两兄弟化身车夫，等贾珲登车之后，就驾车出发。　　别看是牛车，但是速度那叫一个快，不到三刻钟时间，就已经来到来地府。　　这次贾珲去的可就不是地府的大堂了，而是阎君包拯的官邸。　　黑白无常的嘴巴可是严的很，半路上是一点消息都套不出来。　　贾珲也不好盘根究底的问，免得让人家为难，黑白无常也只是个干活的而已。　　“贾真人，阎君府邸已到，你可自行入内，阎君大人正在等候。”　　黑白无常把他送到目的地之后，可是一下都没有停留。　　“搞的神神秘秘的”贾珲在心里嘟囔了一句，整理一下衣衫，大步跨入。　　那怕这个世界也不是特别的大，但是阎君的位格依然很高，最起码也比一般的天仙强。　　贾珲是一点也不敢大意，他可不想卷进那些大佬之间的斗争里。　　阎君府邸格外清静，除了几个看门的小卒，就没有别的人了。　　“在下见过阎君，怎敢劳大人亲自相候！”　　出乎贾珲意料之外的是，一向以铁面无私的想象露面的包拯，此刻竟然站在门外亲自迎接。　　“贾真人客气了，本府此次请真人前来，是有私事相求！”　　包拯亲自请贾珲进府之后，两人分宾主坐下，根本不用贾珲询问，就直截了当的说出了自己的目的。　　贾珲心中一紧，这包黑子到真是不客气，自己身为阎君，还有什么事不能够解决的。　　这特么肯定不是什么容易的事情，一定要慎重一点才行，不要不要答应却做不到。　　“阎君大人请讲，能够做到的贾珲一定不敢推辞”，贾珲面色一正，拱手说道。　　见到贾珲没有一口回绝，包拯明显送了一口气。　　“贾真人，本府有一侄女，早年因父兄受难遇害，愤而奔走，上书替父兄鸣冤，最终投井而亡。　　本府怜她年幼，又无处可去，不幸沦为孤魂野鬼，就认她为侄女，养在府中。　　不过她心怀不甘，不愿投胎转世，是以一直拖了下来。”　　包拯起身一礼，“今日贾真人度龙女成仙，投入圣人门下，名声传遍三界。　　望贾真人慈悲，救我那侄女一救，也好让她脱离轮回之苦。”　　贾珲面色有些古怪，这消息传的真快，这才多久啊。娘娘亲自显圣，承认他的身份没几天，就搞的这么多人知道了。　　不过随即一想，娘娘行事没有隐瞒，那些大神通者肯定能够算到。　　身为天地之间的大势力之一的天庭体系，自然是不会遗漏。　　包拯身为此方世界的阎君，说不定会接到通知，这也就不足为怪了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』