　　第145章山岳权柄　　凤凰山中的妖怪猝不及防，遭到这样的重击，一时之间死伤惨重。　　山鬼骑着灵兽黑豹飞上高空，脆生生的叫道，“金钹法王，快快出来受死。”　　一道怒喝从山中传来，“贱婢，竟然敢如此欺我！”　　一位髯须大汉身披战甲，手执一对金钹，冲天而起，正是金钹法王。　　金钹法王两眼血红，被山鬼这一记重击，让他的基业几乎毁于一旦。　　那怕能够重来，他在凤凰山的威望，也会大大下降，不复从前。　　“老妖怪，今天我要打死你”，山鬼二话不说，催动同样得了不少好处的黑豹，顷刻之间就冲到了金钹法王目面前，当头就是一鞭。　　“这个小山神，怎么速度变得如此之快”，金钹法王有些骇然。　　他可是见识多广的老妖怪，对山鬼的身份早就有所猜测，心中也有夺取天生神灵本源的打算。　　只是他万万没有想到，山鬼这次的变化会如此之大。　　见山鬼当头一鞭打来，金钹法王两手一起举钹迎击。　　“轰”的一声，金钹法王的身躯，如同断线的风筝一般，撞在了山峰之上。　　移山鞭在山鬼手中使来，分量就像一座大山一般，一击之下就让金钹法王，受了重伤。　　“哐哐”，一声声急躁的钹声响起，遭受重创的金钹法王，终于使出了自己的绝招。　　山鬼和贾珲一个还没什么，最多只是觉得有些心浮气躁。但岳孝娥和兔子精等小妖怪，震的是头晕目眩。　　幸好有秦可卿三女压阵，一道道清净神光护住了岳孝娥，和这些小妖怪，否则不知道要被金钹法王手下的妖怪趁机杀死多少。　　山鬼见到这种情景，顿时大怒，娇叱一声，“金钹法王，你是找死。”　　移山鞭脱手而出，化作一道黄色的神光，直接砸了下去。　　钹声曳然而止，随着一声惨叫，一头巨大的只剩半截身体的蜈蚣，慌乱的朝着乱石缝隙里钻去。　　“还想逃”，山鬼心神一动，移山鞭飞回手中，接着就是一指，乱石缝隙合拢，将现出原形的金钹法王牢牢困住。　　“轰隆”，一道道戊土神雷，在山鬼的手中生成，将金钹法王劈的粉身碎骨。　　“可惜了，这老妖怪身上的材料可是好东西”，贾珲看着山鬼意气风发的样子，也不好说什么了。　　史湘云看的是目瞪口呆，“原来雷法这么厉害的吗，看来我也要苦修清净神雷了。”　　山鬼得意的驱动黑豹，来回追击着那些刚才还敢负隅顽抗的小妖怪，一鞭一个。　　她可没有什么不好以大欺小的思想，杀的不亦乐乎。　　几个来回冲杀，算是把凤凰山的妖怪彻底剿灭。这也算的上是功德之举。　　金钹法王所在的凤凰山，可是无人敢进，上千年来不知道残害了多少人的性命。　　贾珲前世是怎么也搞不明白，法海放着这么一群作恶多端的妖怪不管，偏偏要去管许仙和白素贞的闲事。　　这个世界的法海也是一样，蜈蚣精做下那些滔天大案，害了无数孩童。　　朝廷也多方悬赏通缉，贾珲不相信法海不知道，偏偏这个老和尚硬是坐在金山寺中念经，什么都不管。　　摇了一下脑袋，贾珲把心中的杂念压下。这边秦可卿几女，已经围着山鬼，在那里你一言我一语，夸的她眉开眼笑。　　山鬼击杀了金钹法王，其实也算是帮了贾珲一个忙，不然以后他还要亲自动手解决。　　回到山鬼的洞府中，小妖们献上自己采来的瓜果，贾珲几人沟通小世界，取出了酒菜。　　几人痛痛快快的开了一个宴会，算是庆祝山鬼大胜而归。　　“山鬼，去我的洞天生活吧，那里正缺一个山神，执掌山岳权柄”，贾珲笑道。　　山鬼的天赋神通，鞭山移石其实正是她自身法则的具现，加入贾珲的世界，可以很好的辅助世界发展。　　“好啊，伱是我的神主，你让我去那里，我就去那”，山鬼答应的很爽快。　　至于岳孝娥，自然是带着小妖们一起过去，也可以帮助山鬼管理小世界的山脉。　　“这一趟出来的太值了，拐了个天生神灵，可比吕祖要的那三千功德，不知道强到那里去了。”　　贾珲心里美滋滋的，在众人酒足饭饱之后，迅速的打开小世界的大门，将山鬼和她的部下一起装了进去。　　“哇，你的洞天有这么大”，山鬼有些惊讶。　　自从上次先天清净白莲晋升三品，带动世界进化之后，现在面积已经扩大到了近乎十五万平方公里，堪比一个小国了。　　“这里面的山脉，都归我管吗”，山鬼惊喜的问道。　　在外界，她如果真的想要执掌神权，发挥最强的力量，必须经过天厅的敕封。　　但是在这里，只需要贾珲的一句话就可以了。　　“当然是归你管，不过也要你做的好才行，不然我可是会换人的”，贾珲笑道。　　“你放心啦，我可是天生神灵，没有谁比我更懂怎么做好一个山神。”　　山鬼说完，就迫不及待的化作一道神光，没入了小世界的地脉之中。　　刹那之间，整个小世界的地脉，似乎都变得活跃起来。　　山脉是大地的脊柱，山鬼将自己的法则融入了地脉之中，真正成了山岳的化身。　　小世界的周围轰隆作响，一块又一块的陆地诞生，面积在迅速的扩大。　　“夫君”，身为小世界神灵的林黛玉，薛宝钗，以及元春四姐妹，感受到了小世界的巨大变化也都赶了过来。　　“你们不要慌张，小世界的天道，正在消化融合山鬼身体中蕴涵的法则。　　这可是足以诞生金仙的法则力量，估计这次小世界要狠狠的进化一次了。”　　有诸位神灵维护秩序，小世界中的百万信徒，没有收到任何的损失。　　贾珲沟通小世界天道分身，一直在和山鬼的意识一起，控制着小世界进化秩序。　　在山鬼彻底凝结了小世界山神权柄的那一刻，小世界的进化，也在同时进化完成。　　粗略估计一下，小世界是面积差不多翻了一番。　　还没有来的及庆祝，贾珲的脸色大变。　　“小世界晋升的反馈太大，我压制不住三灾风劫的到来了。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』