　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第182章先天灵根建木　　“灵儿，这就是贾珲独有的世界吗”，苏茹和几名女弟子，已经被辽阔的小千世界，震惊的说不出话来。　　田不易虽然装作满不在乎的样子，但是那四处张望的样子，还是暴露了他的心思。　　田灵儿嘻嘻一笑，“爹娘，你们还不知道吧，这个世界足够十几亿人生活都没问题。　　现在世界中的人口，已经繁衍到了将近五百万之多。　　夫君答应过我，你们可以在其中招收弟子，先把青云门的架子搭起来。”　　说到这个，田不易就来劲了，这一路上，他可是看见了不少良才美质。　　小千世界灵气充沛，又有先天灵根镇压，诞生的孩童资质，可比诛仙世界的好上不少。　　现在小千世界通往诛仙世界的门户，都已经完全关闭。　　贾珲此时正在进行着一件大事，那就是种植先天灵根。　　几乎所有的人，都来凑热闹了，哪怕是田不易这个爱面子的家伙，也跑过来了。　　“神主，我已经找到了一个好位置”，山鬼骑着自己的黑豹，高兴的跑过来叫道。　　“山鬼，你做的不错”贾珲笑道，这个先天山神现在的道行不比他低，在小千世界中发挥着十分重要的作用。　　得到贾珲的夸奖，山鬼高兴的像一个小孩子一样，骑着黑豹到处乱窜。　　以先天神灵的漫长的寿命来看，刚刚出世不足百年的山鬼，确实只是个小女孩。　　山鬼选定的地方，位于小千世界地脉的最主要的节点。　　在众人期盼的目光中，贾珲深吸一口气，十根手指尖上齐齐渗出一滴滴精纯的补天石血脉精血。　　对于传说中的建木后裔，贾珲是寄予了厚望的。　　这可是最适合支撑世界的先天灵根，没有之一。　　一人来高的先天灵种，吸收了补天石血脉，发生了难以想象的神奇变化。　　补天石血脉的位格极高，不逊色于先天极品灵根。就是先天清净白莲，也只有晋升到十二品，才能和补天石血脉相提并论。　　不过贾珲现在，也没有完全开发出补天石血脉的潜力就是了。　　贾珲连连逼出上百滴精血，直到脸色苍白才停止。　　林黛玉慌得急忙上前扶住贾珲，生怕他身体支撑不住。　　虽然身体损耗极大，贾珲的眼神依旧明亮。他的眼睛紧紧的盯着这株颗先天灵种，不肯错过一秒。　　很快，在吸收完了贾珲赐予的补天石血脉精血之后，原本翠绿的先天灵种，表面生出了一丝丝血色的脉络。　　“咔嚓”一声轻响，在众人的眼光中，先天灵种生出一丝丝根须，扎入了大地之中。　　接着，几乎是在几个呼吸之间，一株幼苗就直接长成了百丈高的大树。　　“这也太快了吧”，在场观看的众人，一边连忙后退，一边发出惊呼。　　差不多三天之后，这株新的先天灵根，疯长的趋势才得以停止。　　这株新的建木，已经高到深入云端，树干部分完全是一座大山，普通人站在旁边完全看不到边际。　　普通的凡人只是觉得空气变得清新不少，但是世界中的诸位神灵，感觉却完全不同。　　小千世界的结构更加紧密，多了一种浑厚感，让诸位女神觉得莫名的安心。　　在贾珲这个主人的眼中，则又是另外一种感受。　　小千世界的天道意识，已经和这株建木连为了一体的存在。　　建木的每一次呼吸，都从虚空之中汲取了大量的元气，增加世界的底蕴。　　而且贾珲可感觉到，通过这株先天灵根，可以隐隐勾连到其他的世界。　　“这样我以后就可以有目的选择其他世界了，不必再像撞大运一样，只能感觉大概的气息。”　　贾珲对此简直是喜出望外，这株先天灵根初步展现的这一些力量，就已经让他受用无穷。　　有了这样一株先天灵根的支撑，小千世界的空间变得十分牢固。　　哪怕将来有大能入侵，也有了抵抗的手段。　　最重要的是，贾珲感觉到了建木，对他这个主人，在进行回馈。　　一丝丝来自建木这株先天灵根的先天之力，源源不断的融合到了贾珲的血脉之中，身体发生着奇妙的变化。　　新的先天灵根的诞生是一件大喜事，贾珲下令举办了庆祝仪式。　　一场喧闹过后，各自都回归了日常，步入正轨。　　田不易夫妻带着青云门的几位弟子，在离城池不远的山中，选了一座山头，组建新的青云门分支。　　贾珲则是被来自三个世界的女人一起，禁锢在了自身的宫殿之中，修养身体。　　“哎，这都是我自找罪受”，当时贾珲一口气逼出那么多精血，不但吓坏了林黛玉，其他的女人也是心中都有些慌。　　一般的仙人，哪里会像贾珲这样折腾。一口气逼出这么多精血，简直是不要命了。　　哪怕贾珲嘴硬，说自己问题不大，也被镇压了下去。　　就连每次陪贾珲的女人，也变成只能一天一个。贾珲大被同眠的梦想，在身体没有恢复之前，是别想了。　　在修养身体的同时，贾珲也在不断汲取着建木后裔来自始祖的传承。　　来自极其古老的洪荒时代的信息，虽然断断续续，但却对贾珲有着极大的帮助。　　在吸收了贾珲的精血之后，这株建木后裔，已经变得和原本的灵根有了很大的不同。　　一丝丝大罗永恒的气息，从中散发出来。贾珲甚至无法用普通的先天灵根的等级来形容这棵新的灵根。　　它似乎已经突破成长上限的关卡，能够不断的成长下去，而且比传承信息中的建木，更加坚固。　　贾珲在这株灵根的反馈中，血脉和灵魂，也开始融入了一丁丁点大罗永恒的气息。　　现在仅仅凭借贾珲的肉身，以及和祝融气息印记那里磨练得来的武艺，不使用任何法力，就足以对付同境界的天仙。　　“看来，我之前还是小看了这具肉身血脉的强大”，贾珲心中思索着。　　上古年间，凭借肉身纵横天地之间的大能可是不少。　　贾珲的意识又开始沟通轮回之门，借助建木沟通其他世界的能力，开始选择适合自己的世界。　　十年的时间一晃而过，小千世界的成长，比以前快了很多。　　连带着贾珲，以及众位妻妾的道行，也跟着水涨船高。　　林妹妹等一众女神的力量，现在才真正达到了神明的标准。　　这些年来，林黛玉可是成长了许多，昔日动不动就眼泪汪汪的少女，已经是一名威严的神后。　　由于神灵不够用，林妹妹甚至把贾珲直属的警幻等一众仙灵，全部要了去，担任神职。　　现在就连一向聪慧的白素贞，也对林黛玉很是佩服，带领着小青和龙宫水军，全力配合她管理海域。　　唯一一个没有神职的女子，就只剩下了那一位来自大宋的千古才女李清照。　　灵湖边上的一座水榭小筑，一位美丽的少女，手捧着一册书籍，坐在窗前。　　岁月的流逝，并没有在李清照的身上留下任何痕迹，反而给她增添了一份成熟的魅力。　　“伱怪我吗，让你困在这样的一个小世界，没办法见识外界的文坛盛景”，贾珲出现在了李清照的身边。　　李清照莞尔一笑，少女的清丽和岁月的风韵，完美的融合，让贾珲心跳的有些快。　　“这些年，有你从外面带进来的上万册书籍，以及和姐妹们一起玩耍，我并不觉得闷。　　反而是经过岁月的沉淀，我从那些读过的典籍之中，悟出了一些新的东西。”　　李清照的眼神像清水一般明澈，自有一股诗书才气在其中。　　贾珲微微一笑，“清照，你这是把诗书读到了骨子里，腹中自有才气，我却是远不如你了。”　　听到自己夫君的夸奖，李清照心中自是喜悦，笑道，“夫君今日来，可是有什么事要说吗？”　　贾珲笑道，“我就不能是专程来陪你的吗？”　　李清照白了贾珲一眼，这几十年的相处，对贾珲她是看到透透的。　　看到李清照娇俏的样子，贾珲讪讪笑道，“还真是忙不过你，不过这次专程来陪你，也是真的。”　　不等李清照发问，贾珲就拉起她的小手，下一刻出现在了建木的顶端。　　这里已经在云层之上，灿烂的阳光，照在巨大的枝桠上，有着一种特别的美感。　　“这里有什么特别的吗”，李清照好奇的问道。　　贾珲神秘的笑了笑，说道，“你以神念附在我的元神之上，就知道为什么了。”　　李清照自从当年得贾珲传道之后，也是修行多年，这一点倒是不难办到。　　她分化出念头，附在了贾珲的元神之上，瞬间感知到了贾珲元神所感受到的情景。　　贾珲的元神和建木合二为一，通过建木沟通其他世界的能力，隐隐约约感知到了一个巨大的世界。　　李清照的神念，也感知到了贾珲看到的一切。　　那是一个奇特的世界，李清照的神念依附上去，就似乎听到几百名上古圣人，在阐述自己的道理。　　这些道理似乎在阐述天地间的至理，有着不可思议的力量。　　随着神念的收回，李清照的眼神变得亮晶晶，充满期盼的看着贾珲。　　贾珲轻轻的吻了一下李清照光洁的额头，笑道，“这就是十几年来搜寻到的一个新的世界，我想带你一起去。　　你愿意和我一起去见识一下，这个新世界的风景吗？”　　李清照惊喜的点了点头，这位千古第一才女的性子，可是很有冒险精神的。　　贾珲寻找到了新世界的消息传出来，他的这些女人，就知道暂时的离别又即将开始。　　不约而同的，这些妻妾在临行前，给了贾珲一个福利，就连脸皮最薄的陆雪琪也加入了进来。　　大千世界的中心就是天州，从上古至今，从长生大帝，到盘等几位上古圣皇，都是在天州建立统治，教化万民。　　上古诸子也是在天州，传播自己的道统和思想。　　因此，天州就成为了天下英雄竞相争夺的地盘。　　无论在何时，统治天州的皇朝，都是整个大千世界最强的势力。　　自从前朝大周皇帝倒行逆施，被无数英雄豪杰推翻之后，杨氏建立了大乾朝。　　如今已经过了将近五十多年，大乾朝已经经历了四位皇帝。　　如今的皇帝杨盘雄才大略，在当朝太师洪玄机的帮助下，大乾朝进入了鲜花盛景，烈火烹油的鼎盛时期。　　说起来，太师洪玄机可是当今天下顶尖的武者，达到了武道圣者的地步。　　最让人羡慕的就是他的桃花运，洪玄机不仅和许多杰出的美女，有着很深的关系。　　就连太上道的圣女梦冰云，这个天底下最为美丽，高贵的女子，也为洪玄机的魅力折服，甘愿以小妾之身下嫁。　　大乾玉京城西郊的荒山，一处低洼的水潭，一朵并蒂白莲在经历了几年的时光后，终于开始绽放。　　一位约十七八岁的俊朗少年，从其中一朵白莲中站起。　　于此同时，一位看起来十五六岁的少女，也从另一朵白莲中苏醒。　　“哇，白莲转生法好神奇，我又回到了十五岁的少女时代”，李清照惊喜的打量着自己的身体。　　贾珲抱拳一礼，笑道，“在下贾珲，见过李小娘子。”　　李清照噗嗤一笑，自己的男人想玩，那就陪他好了。　　李清照也低身行了一个淑女礼，浅笑一声，“妾身见过郎君。”　　夫妻两人相视一笑，许久没有这样单纯快乐的日子了。　　贾珲拉着李清照的手，轻轻的跃到岸边，仔细体会了一会儿周围的环境。　　片刻之后，贾珲微微一笑，“夫人，告诉你一个消息，这片天地似乎法则有所不同。　　我们原本的功法，似乎和这里的天地，有些冲突，法力运转有些晦涩。　　不过，肉身和神念之力，却是没什么妨碍。”　　李清照温柔看了贾珲一眼，“夫君，我这些年也没落下修行，即便法力不能用了，肉身也不算羸弱。”　　贾珲握住李清照的玉手，笑了一笑，“那里用得着夫人出手，为夫的肉身血脉强横，有着种种天生神通，堪比天仙。　　而且我已经领悟了一丝，大罗永恒的气息，使用肉身神通无碍，定能护得夫人周全。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』