　　第157章传授神通　　等贾珲和田灵儿回到竹林时，张小凡刚刚还在砍着竹子。　　这小子现在正处在太极玄清道和大梵班若冲突的时期，一点进展都没有，一天下来连一根竹子也砍不断。　　“别砍了，回家吃饭了”，田灵儿清脆的声音响起。　　张小凡看着小师姐和贾珲一起说说笑笑，心里有点发酸，但很快压制了下来。　　现在他还没到三年后，那个情窦初开的年龄，正是有些自卑和懦弱的时候。　　贾珲轻轻一挥手，一道清风将张小凡卷起，笑道，“小凡，等你回去天就黑了，我带你一程。”　　张小凡刚刚飞上天空时，还有一些慌张，手脚乱舞，差点连柴刀都丢了。　　“凝神静气，不要慌张，有我在摔不倒你的。”　　听着贾珲温和的声音，张小凡看了一眼看起来比自己还小的客卿长老，心里突然平静了下来。　　“贾长老，谢谢伱”，张小凡嗫嚅着说道，谁对他好，这个傻小子还是能够感受出来的。　　田灵儿御使着法宝，一个劲的往前飞，想要在母亲面前显摆一下今天的收获。　　等到回到家里时，正好苏茹和史湘云的比试刚刚结束。　　“娘，你看，我采了好多贵重的药材”，田灵儿降落在苏茹身边，得意指着法宝上的药材说到。　　贾珲和张小凡两人，也随后降落，苏茹一看就心里有底了。　　“灵儿，不会是贾长老帮你采的药吧。”　　见到母亲怀疑自己，田灵儿有些气恼，“娘，开始几株是贾珲帮忙，后面的可是我自己寻找的。”　　贾珲微微一笑，也插嘴说道，“灵儿姑娘天资很好，我也只是随口指点了一二，后面都是她自己努力的成果。”　　田灵儿哼哼唧唧，“娘，你看贾珲都这样说，我没骗你吧。”　　苏茹眉头一皱，“灵儿，我说过多少次了，不许没大没下，不能叫贾长老的名字。”　　贾珲连忙摇头，“算了吧，我也听不惯这个称呼，叫名字更好一点。　　我也只是客卿，不必严格遵循青云门的辈分。”　　苏茹见此，也没什么好说的了，笑盈盈的将药材收起。　　“灵儿，这些药材正好可以让你爹配制大黄丹。”　　田灵儿这才转怒为喜，本来其实她本来就没怎么生气，只是在苏茹面前撒娇而已。　　史湘云笑嘻嘻的靠近贾珲，“晖哥哥，你今天的收获，不会比灵儿少吧？”　　贾珲点点头，拿出摄魂棒，笑道，“我还在后山发现一件天材地宝，名曰摄魂，苏师姐你应该听说过吧？”　　“摄魂，这可是极其凶厉的东西，威力堪比九天神兵”，苏茹失声叫道。　　苏茹看似极其年轻，是个娇美少妇，其实已经几百岁，见多识广。而且青云门的典籍众多，摄魂的记载当然是有的，苏茹也读过。　　贾珲点头，“此物很是凶煞，要不是我有清净神光在身，也不能降服此物。　　不过，这东西是在大竹峰发现，那就由苏师姐和首座处理吧。”　　苏茹美目流转，笑道，“贾长老能够降服此物，是你的本事，我和外子岂有强夺之理。　　而且此物只有你能够应付，我青云门功法，最忌这些凶煞之气。”　　没等贾珲回话，史湘云娇笑一声，“苏姐姐，谢谢你。”　　苏茹笑道，“你们也是我大竹峰的人，这也算肥水不流外人田。”　　田灵儿拉住母亲的手臂，甜甜一笑，“娘，贾珲还答应教我修行清净神光神通呢。”　　苏茹心中惊喜不已，其实田不易等几位首座，以及道玄，都对这种大神通赞叹不已。　　没想到贾珲愿意传授给田灵儿，这比传授给田不易夫妻自己，还要让苏茹开心。　　“贾长老，此等大恩，实在是无以为谢”，苏茹的笑容带着一丝狡黠，她可不会傻傻的推辞，万一贾珲把推辞当真了呢。　　贾珲淡淡一笑，“不用谢什么，我看灵儿姑娘顺眼。　　传授神通的事情，就由湘云代劳吧，她和灵儿可是姐妹。”　　田灵儿兴奋的松开苏茹，又过来抱住史湘云，“云姐姐，你可要好好教我，不要藏私哦。”　　史湘云还是那个直率的性子，笑道，“灵儿妹妹，你还不知道姐姐的性子吗，怎么会不好好教你？”　　苏茹也笑骂一声，“灵儿，不许对你云姐姐无礼。”　　又对史湘云谢道，“多谢史姑娘，灵儿可是很调皮的，你尽管管教，不要留手。”　　田灵儿娇嗔，“娘，你怎么可以这么说我，我可是很乖的”，小小的身子在史湘云怀中，扭来扭去。　　史湘云也嘻嘻一笑，“苏姐姐，灵儿和我可是极好的，一点也不会胡闹。”　　贾珲在边上听的直翻白眼，这大大小小三个女人，在辈分上是彻底乱成一团，不过他也懒的去管，就当没听见。　　有这么一件大喜事，苏茹拉着贾珲夫妻二人，非要让他们去尝一尝自己的手艺。　　席上，田不易听说贾珲愿意传授神通给女儿，连连拉着贾珲敬酒，连摄魂棒的事情也是一笔略过。　　看着苏茹拿出来的药材，得知是田灵儿采来给他炼丹的，更是喜的合不拢嘴。　　张小凡等几个弟子，也连带着享受了一顿美餐，难得的没有被田不易数落。　　第二天一大早，贾珲抱着老婆睡的正香，就被田灵儿的叫门声惊醒。　　“晖哥哥，你接着睡吧，我去给灵儿妹妹开门”，史湘娇笑一声。　　“我也不想睡了”，贾珲闷闷不乐，没有香香软软的抱枕，自己一个人睡觉有什么意思。　　田灵儿可是积极的很，一晚上就没怎么睡，早上天一亮就起床了。　　要不是想着太早有些不好意思，田灵儿还能来的更早。　　史湘云一开门，田灵儿就跳了进来，“云姐姐，快教我修行。”　　如果苏茹看见田灵儿也有这么积极的话，估计也不会经常教训女儿了。　　史湘云可是早就准备好了，她手上出现一座小小的莲台，一丝丝清净神光在上面萦绕，极其美丽。　　这一座小小的莲台，来历可不简单。说起来，如果先天清净白莲，有眷属的话，这座莲台也算。　　这是贾珲特别挑选的一些算的上是灵植的莲花，种在先天清净白莲旁边。　　这些莲花日日接受先天白莲气息的洗礼，也滋生了一丝清净神光本源，天生算的上是一件不错的法宝。　　“灵儿妹妹，这座莲台法宝和我的那座莲台，是一样的来历。　　其中我早就炼入了一颗清净神光的神通种子，你只要祭炼了这座莲台，不仅可以学会神通，还能得到一件和你一起成长的防御法宝”，史湘云对着田灵儿介绍道。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』