　　第105章新君继位　　隆庆帝的死，震动了整个朝野。他当政的近二十年，收拢了不少重臣的心。　　许多大臣要求严查皇帝死亡的真相，让皇子继位。　　直到太上皇出面，张皇后也拿出隆庆帝遗旨，命前太子之子，义忠郡王继位后，争执才结束。　　皇帝驾崩，整个神京城百姓停办一切喜事，身披缟素。　　有些受过恩惠的百姓，或者是大臣悲声痛哭。当然，暗地里痛骂死的好的也为数不少。　　国不可一日无君，在确立了义忠郡王继位的正统之后，新君和先帝之子，开始替先帝守孝。　　历朝历代，替先皇守孝的时间，从上古的三年，再根据后世的变化，直到本朝，已经缩短到了二十七天。　　二十七天之后，新君登基，改号永兴，追封前太子为帝。　　同时，永兴帝宣读先帝留下的遗旨，后世皇帝不得修行，若有违背，天地共弃。　　永兴帝并没有对先帝的各项政策，做出大的修改，维持了现状，让满朝文武松了一口气。　　接着，新君加封张皇后为皇太后，先帝之子为亲王，赐免死金牌。　　前太子之女陈月，被加封为长公主，赐长公主府邸一座，各种珍宝无数。　　“玉儿，还有妹夫，你们拒绝了这么多赏赐，让朕心中有愧”，永兴帝和皇后，安排家宴招待秦可卿贾珲夫妻。　　之前永兴帝提议加封贾珲为国师，封白莲教为国教，都被两人拒绝。　　贾珲笑道，“陛下，你也知道，我们二人是修行之人，不应该掺合那么多世俗之事。”　　秦可卿也展颜一笑，“皇兄，你大可不必这样，皇妹接下长公主的封号已经足够了。　　白莲教也只是一个小教派，不会过度扩展，也不需要那么高的地位。”　　“皇妹，妹夫，伱们夫妻二人，以后有空多来看看朕，坐上了这个位置，能交心的人越来越少了”，永兴帝笑道。　　他也不敢给贾珲加一个驸马的头衔，那样不是荣耀，反而成为侮辱了。　　至于两人的婚礼，永兴帝识趣的根本没有去问，免得自找麻烦。　　长公主府那边，秦可卿去了之后，内务府也是乖乖的把自己的人全部撤走，不想惹秦可卿一点不快。　　秦可卿也从白莲教中，调集一些忠诚的教徒过来，维护打理府邸。　　“可卿，命运真是神奇。想当初，第一次见到你时，还是在荣国府，没想到现在你都成为长公主了”，贾珲笑道。　　秦可卿一双玉臂，挽住贾珲的颈项，眼中水波潋滟，“这一切，都是拜夫君所赐，叫妾身怎么感谢你呢！”　　这边一对公主夫妇在卿卿我我，另一边的安平公主，却是醋意大发的大哭大闹，贾宝玉噤若寒蝉，只得曲意逢迎。总之，两边的悲喜各有不同。　　在永兴帝登基之后，贾珲和秦可卿也不想再在京城待下去了，直接返回了小世界之中。　　林妹妹等人围着秦可卿，笑闹着要长公主做东请客吃饭，贾珲也就任由几个女子去闹了。　　小世界的灵湖中，一朵巨大的先天白莲悬浮，贾珲端坐在莲台，仔细观察着小世界的情况。　　自从先天一气混沌元胎，和先天白莲几乎融为一体之后，两者都得到了极大的互补。　　先天清净白莲得到近乎无穷的混沌之气，如今已经是二品巅峰，快要突破三品了。　　先天一气混沌元胎，所化的小世界，也是法则日益完善。世界的体量扩大许多，如今已经约有五千平方公里。　　最重要的是，小世界的核心最深处，那一个门户的虚影已经基本成型。　　贾珲能够感觉到，如果这个门户一旦形成，将会给自己带来巨大的改变。　　他也懒得去想这个门户是怎么出现的。因为每一个先天一气混沌元胎的演化各有不同。　　有的先天元胎演化成为一个宇宙，有的演化成为一件先天灵宝，甚至有的演化成为一尊尊强大的先天神灵，没有任何人能够说的准。　　从化为了小世界天道意识的那一部分真灵的感应推衍来看，这一道门户的演化，对贾珲来说没有什么坏处。　　贾珲自身的修为进步，也是十分可观。身体的每一部分，都带着一丝丝淡淡的五彩毫光，坚韧无比。　　甚至贾珲用已经祭炼了四十二道禁制的纯阳剑，在自己的皮肤上划了一下，要用力才能够划破。　　这就已经很离谱了，而且贾珲发现，那带着淡淡神圣气息的鲜血，侵染到纯阳剑上时，法宝和他之间产生了一种血脉相连的感觉。　　“也许以后可以试着，用自己的鲜血去祭炼这件法宝”，贾珲想道，他发现纯阳剑的本质也有了一丝提升。　　这样下去的话，这件法宝或许真的能够陪伴他的整个求道生涯。　　“老爷”，柳瑛娘美丽圣洁的身影，出现在贾珲面前，三条雪白的狐尾，在身后轻摇。　　这位白莲灵官护法，在小世界中的权限，甚至不下于林黛玉，贾珲对她也是非常的信任。　　“瑛娘，过来坐下，和我说一说，最近的修行感觉怎么样”，贾珲笑道。　　他感觉的出来，柳瑛娘找他并不是真的有什么事，只是单纯的想要和他说说话而已。　　柳瑛娘见贾珲态度这么亲切，心中一甜，自从决定以命报答贾珲的救命之恩。　　再加上后来的经历，她的一颗心也几乎放在了贾珲身上。　　这不是纯粹的爱，而是夹杂着崇拜，忠诚等各种感情在里面，全身心都寄托在贾珲身上。　　如果说遥远的未来，任何人都有一定的可能离开他的话，只有身为白莲灵官的柳瑛娘和秦可卿，在任何情况下都不能也不会离开。　　柳瑛娘清丽的声音响起，和贾珲谈着一些修行中的事情，甚至一些生活中的小事。　　这些事，她是不会和林妹妹等一些姐妹说的，只有在贾珲面前，才会真正袒露自己的心扉，秦可卿现在也是有这样的倾向。　　贾珲也是微笑着倾听，偶尔还说上一两句。柳瑛娘此时也像一个小姑娘一样，变得比平时活泼了不少，之前悲惨的遭遇带来的阴影少了许多。　　“老爷，我有血脉传承记忆了”，柳瑛娘眨着美丽的大眼睛说道。　　“这怎么可能”，贾珲差点从莲台上跳了起来。　　柳瑛娘的灵狐血脉，最初只是从一直狐妖身上，以造畜手段移植过来的，和自身血脉没有完全融合。　　直到被贾珲炼制成白莲灵官，借助先天清净白莲之力，才完成完美的融合。　　但是一般这样得来的血脉，顶多就是一些奇异的种族小法术而已。　　但是柳瑛娘说的可是完整的狐族传承，这可是只有那些顶尖血脉的生物，才能够具有的。　　在接下来的描述中，贾珲越发的奇怪，最后忍不住以元神察看了一下。　　这才发现，估计是由于先天白莲和先天一气混沌元胎成为一体的原因，柳瑛娘的身体变得更加的完美，近似贾珲身体血脉的弱化版。　　“嗯，这就有些说的通了”，贾珲这才恍然大悟。　　“瑛娘，你的这个发现很不错”，贾珲笑道。　　一众妻妾的资质和修行问题，一直是他的心中忧愁所在。　　本来按照现在的趋势，顶多再过几百年，就会有人因为寿命问题，年老衰弱甚至寿尽。　　现在起码有了延迟寿命的办法，不求她们能够修成什么正果，只要能够陪伴自己一直走下去就行了。　　至于转化成为仙灵，那是最后没有办法时候的事情。毕竟贾珲也不想自己的妻妾，变成类似仆人的存在。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』