　　第192章仙佛现世　　玉京城散花楼中，一位中年男子，面如冠玉，身着文士服饰，手拿折扇，显得风流倜傥。　　“多在诸天万界看看走走果然有意思，这个散花楼的姑娘真是不一般，个个都是精通琴棋书画，诗词歌赋的绝世尤物。”　　中年男子一副放荡不羁的样子，一边喝酒一边聆听歌姬美妙的歌声。　　“咦，怎么会突然有一道熟悉的气息”，中年男子有些疑惑，随即掐指一算，却是一片混沌，什么都算不出来。　　“这就怪了，以我大罗金仙的位格，除非道行远胜于我，不然这世间上和我有关联而算不出来的，恐怕只有那么两个了。”　　想到这里，中年男子的神念悄无声息的笼罩了整个玉京城，却没有一个人能够感觉到，可见这位男子的道行恐怖至极。　　“哈哈，找到了，原来是这位小友，没想到竟然跑到这个世界来了。　　“吕道兄说的是，能有清照相伴，是我的荣幸”，贾珲颇有自豪的笑道。　　中州大禅寺，一位面容端庄大方，身披菩萨帔的戴发女尼，看着眼前的废墟，面露慈悲。　　别看现在在三界大能中有些名声不显，但是真实的地位和道行，绝对是非常高深的。　　著名的阐教十二金仙中，就有好几名没有证就大罗道果。　　贾珲也是点头表示赞同，顺手抄起吕岩丢下的书籍，上面并没有书名。　　当然，太这位阳神或许是太清这位圣人，在这个世界的投影衍射也说不定。　　“阿弥陀佛，可怜啊可怜，万千佛子命归黄泉，乾皇罪孽不小！”　　观音大士满意的看了一眼龙魂童子，“童儿，随我上路去寻找有缘之人吧。”　　这位正是观音大士的一个化身，刚刚降临阳神世界，就感受到了万千佛子的怨念。　　贾珲心里不由得一阵欢喜，一名大罗金仙的化身，亲手书写的典籍，是何等的珍贵。　　太始山龙魂所化男子顿时汗如雨下，他本来离化形还差一步之遥。　　贾珲听的心中猛的一个哆嗦，这就是圣人的强大，名号什么的真的不能乱用。　　听到佛门是观音前来，贾珲倒是不怎么担心。这一位的名声不错，也没做过什么太过分的事情。　　至于我怎么来这里的，你小子自己捣的鬼，还用我说嘛。”　　“贫僧当在此处念经七日，超度尔等亡灵。”　　因为听了观音大士讲经，才得以完成最后一步。　　吕岩也是呵呵一笑，“这样就对了，大罗金仙化身万千，我这次也是静极思动，来了一个天仙化身而已。　　中年男子哈哈大笑，“伙计，结账，我要去拜访一位朋友。”　　一阵阵梵音响起，弥漫在大禅寺废墟的阴冷气息，开始消退。　　太清一脉讲究无为，太清圣人也是算无遗漏，在诸天万界中威名赫赫，也没必要到处扩展实力。　　“吕道兄这人值得一触”，贾珲笑道，虽然这是吕岩给予他讲述阳神世界情况的谢礼。　　这个世界的造化道人，还有那长生大帝，不过是小小的土著，敢拒绝本帝君的招揽，也是给脸不要脸。　　一头金龙从地底的某个空间钻出，身披和上古士大夫服饰一样的袈裟。　　扔出了一个金锭之后，中年男子几步就出了散花楼，不见了踪影。　　想必这个世界突然沟通了轮回，应该也是这位小友的手笔。”　　佛门内部也是派系众多，也不是人人都是一条心。要不然的话，其他几位圣人，哪里容得下佛门这般扩张。　　观音大士毕竟慈悲，哪里见的这般悲惨的景象，心中不忍。　　李清照也是玲珑剔透的人儿，见吕岩态度这般温和，心里也有了底。　　观音大士手中柳枝挥出，太始山龙魂就地一滚，变成一个七八岁的小和尚，跪在地上，“菩萨慈悲。”　　龙魂童子这次是真的虔诚拜服，不敢有一点异样心思，乖乖的跟在菩萨身后。　　说不得吕岩这个喜欢看热闹的家伙，就是在煽风点火，自己却在一边看热闹。　　“清照，这位就是太清门下，上洞八仙中的吕祖”，贾珲笑道。　　“吕道兄慢走”，贾珲送了一声，已经不见了对方的踪影。　　如来袈裟的器灵，此刻早就被观音大士的经文度化。不然器灵也不会乖乖的任龙魂披上，前来拜见大士。　　再说那件事情已经过去，最多只剩下贾珲和地藏王菩萨的私人恩怨，不会有其他人插手。　　没想到观音大士洞若观火，将他的小心思一口道出。　　观音大士这尊化身虽然只有天仙级别的法力，但是那种大慈悲之心，足以让这片土地恢复安宁。　　“这吕祖倒是和传说中的一样，有些不拘小节”，李清照从里面走出来笑道。　　但无论怎么看，这是完全不对等的，吕岩可是说是借此指点贾珲。　　还有，不要叫我吕祖。我如今也是太清宫弟子，和你同辈。小友叫我吕岩即可。”　　诸天万界中，敢用圣人太上名号的，哪怕不是太清的化身，最后也终究会融入太清大道之中。”　　但是能够以真身降临这个世界，想来最少也是道行高深的天仙。　　刚刚有了兴致，又被李小娘子耍赖，说要等到晚上，搞的贾珲有些无趣。　　贾珲也不接这个话题，自顾自的把这个世界的情况讲了一遍。　　“吕道兄，我有一个疑问，这个世界的太上道，和太清一脉有什么联系吗”，贾珲好奇的问道。　　文曲星的目光看向大乾周边，“那些蛮夷我也懒得费工夫调教，还是这大乾皇朝，类似炎黄，文风极盛，正好适合我收割。”　　不料来人笑了两声，说道，“小友倒是悠闲，居然躲到这里来了。”　　“那我就放肆了，称呼你一声吕道兄”，贾珲笑道。　　见到有客人来临，李清照也出来了，贾珲夫妻可没有什么内人不能见男客的规矩。　　观音大士神色慈悲，叹道，“你虽心存不良，但身上神器有一场大功德要做。你且先将如来袈裟交出，在我身边做个童子吧！”　　哪怕是对手道行再高，最多也就只能把你镇压在时光长河中，不能出现而已。　　不过要是混元大罗级别的高手，镇压普通的大罗金仙，那也和死了没什么太大差别，因为别人可以镇压你到无量量劫。　　“前些年那个狐狸精，夺了许仙转世的精华。不但害佛门损失了一位未来的菩萨，还让本座也无法完成劫数，晋升金仙。　　诸天万界的许多秘密，在这位看来只是常识。贾珲可是趁机询问了不少秘密，吕岩也是毫不犹豫的作答。　　而且贾珲可是记得，吕岩这老小子，似乎和观音菩萨的化身，曾经有过那么一两次龌龊。　　就算是几个圣人大教，那些亲传弟子，也不是人人都是大罗。　　青年男子喃喃自语，心情很是愉快，不过随即想起了什么。　　散花楼的伙计对此也是置若未闻，这里来来往往的高手多的是，也不差这一个。　　一旦证就了大罗金仙，就没有真正意义上的死亡。　　“吕道兄，里边请，待我让夫人准备几个小菜，小弟再为道兄慢慢道来”，贾珲挥手请吕岩进屋，又将书店关门打烊。　　中年男子走走停停，慢悠悠的来到了一间小书店前面，走了进去。　　“夫君，你们慢慢谈，我去厨房做几样小菜。”　　白蛇世界的天庭，也是深不可测，光是一个瑶池西王母，就是上古大能的化身。　　吕岩虽然这样说，但贾珲可不敢真的当这个化身是天仙。　　“吕祖，你怎么来这里了，我欠你的三千功德，不是还了吗。”　　贾珲心中一喜，这位东华帝君转世的仙人吕祖，可谓是大罗金仙中有名的存在。　　神祇身上的金光散去，露出一位青年文士模样的男子，气质看似温文尔雅，其中却夹杂着一丝帝气。　　“这个世界的文道如此昌盛，难怪玉帝陛下派我前来。　　贾珲也自觉的不再提及这个话题了，之前是不知者无畏，现在知道了还提及就是对太清不敬了。　　不提这些敏感的话题，吕岩还是一个不错的朋友。　　吕岩的话虽然没有直接回答，但贾珲已经可以想到，太上道祖师太现在是什么结局了。　　“嘿嘿，贾小兄弟，你这次可要小心了，观音大士也来了。　　吕岩也不客气，“弟妹，今日来这里打扰了。”　　贾珲不由得为梦神机感到默哀，正所谓人算不如天算。太上道气运从此之后不会断绝，但是已经不是太的道，而是太清之道。　　因此，当吕岩这样一位大罗天仙，对贾珲表示善意，贾珲还是很高兴的。　　天庭送过来一位天仙，倒是不用费太大代价，而且天仙也足以在这个世界自保无忧。　　而且这个世界未来注定文道大盛，若是在这个世界有所建树，足以弥补我在原本世界的损失，晋升金仙。”　　等本座汲取了这个世界的文道精华，晋升金仙，就要这两个家伙好看。”　　吕岩长笑一声，也没说什么客气话，从怀中掏出一本书籍，丢在桌子上，歪歪斜斜的走了。　　大乾皇朝南方水阳省上方的虚空之中，也有一位神祇降临，身上笼罩着金光，看不清什么模样。　　诸天万界仙人的级别很简单，天仙领悟利用法则，金仙掌控法则长生不朽，太乙金仙领悟出属于自己独立的法则。　　这个世界的情况，还要贾小兄弟告知一二。”　　当年的吕洞宾，可也是一个风流人物，和各路美女的传说不断，不过贾珲也不好说这样。　　贾珲躺在椅子上，一本旧书盖住了脸面，有些懒散。　　贾珲不好意思的揉了揉鼻子，“呵呵，我就是看这个世界的生灵可怜，把大道轮回引过来而已。”　　佛道两门各自有一位大神通者进入，至于天庭和其他各方势力，吕岩也没有过多关注。　　这龙魂生性贪婪，见观音大士慈悲，以为有利可图，就带着如来袈裟出来，想要投奔菩萨，求一个前程。　　吕岩看着贾珲，眼中满是赞叹，“贾兄弟真是有福气，有这么一个国色天香的才女为妻，还这么体贴大方。”　　梵音持续了七天七夜，才慢慢停息，观音大士起身，缓缓说道，“贫僧已经重聚尔等佛子灵魂，来世会有佛子度你等皈依我佛。”　　中年男子拍了拍贾珲的肩膀笑道，“你这件事做的不错，不少道友会对你有好感。　　还有娲皇门下弟子也是可恨，截胡了白素贞，让本座的计划功亏一篑。　　不过我也知道你担心什么，要不是小友用得自我的天遁剑诀飞行，我也发现不了你。　　大罗天仙则是仙道最高果位，超脱时光长河，诸天万界力量永恒。　　这位青年男子的脸色，变得有些狰狞。好在他成仙多年，又身居文昌帝君大位，也就是文曲星，养气功夫还是有点的。　　那件如来袈裟，也是乖乖的飞到了观音大士手中，不敢有一丝桀骜。　　“贾小兄弟，今天的这顿酒喝的高兴，我也该走了，这算是哥哥的一点小礼物。”　　打开一看，竟然是吕岩手写的一些关于天遁剑诀的感悟，隐隐有一丝丝道韵在其中。　　看到贾珲惊讶的样子，吕祖哈哈大笑，“你小子倒是躲得紧，放心我不是催债的，伱不是早就还清了吗，怕什么。　　吕岩神秘的一笑，“这些问题你日后也会知道，我也不怕先告诉你。　　上次你可是坏了佛门的事，说不定还要找你算账”，吕岩坏笑道。　　李清照心中很是惊讶，她今天刚刚还提到吕祖，没想到现在就找上门来。　　吕岩也是刚刚才把化身投进来不久，他倒也没什么目的，就是代表太清一脉，进来看看而已。　　听到有人进来，贾珲也懒得动，叫道，“买书自己看，上面都标了价格。”　　贾珲一个翻身爬了起来，眼睛死死的盯着中年男子，看了好一会，嘴巴张的老大。　　金龙在地上一滚，化作一个年轻男子，跪在地上，“菩萨，太始山龙魂得闻大道，愿意皈依我佛！”　　贾珲是没有想到天庭派来的人是文曲星君，而文曲星君也没想到贾珲在这个世界。　　等到双方碰面的时候，估计就是互相看不顺眼，想把对方杀之而后快了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』