　　远处，一位道人御剑而来，“贫道青云门掌教道玄，见过白莲圣君，恭贺清净教总坛建立。”　　贾珲哈哈一笑，“道玄真人客气了，今日真人能够前来，是我等的荣幸。”　　在前几天决定正式登场之后，出于礼貌，贾珲也亲自拜访过青云门。　　道玄真人虽然有些诧异，但在贾珲保证不参与修行界的争斗，只为行功德之事以后，道玄欣然接受了清净教的登场。　　不管怎么说，只要贾珲保证清净教是正道教派，青云门就愿意和平相处。　　虽说清净教不参与争斗，但是斩妖除魔，保护信徒并不在此限。　　因此，清净教的存在，对青云门没什么影响。但是那些魔教恶徒，遇到清净教就要倒大霉了。　　除了青云门的客人，贾珲也并没有到处撒请柬，反正也不会和那些势力有多少交集。　　青云门掌教道玄真人，在例行公事之后离开。　　“臭小子，你竟然有这么多女人，还敢招惹灵儿，我不会放过你的。”　　田不易脸色铁青，水月大师和苏茹也是一脸愤怒。　　他们是万万没想到，贾珲竟然如此贪心，有了几个如花似玉的老婆，竟然还敢招惹他们的弟子和女儿。　　贾珲叹了一口气，脑壳痛的厉害。他也是好面子的人，这个问题只能够自己解决，不能让两个姑娘为难。　　一股和天道一般苍茫高贵的气息，从贾珲的身上散发出来。　　还在骂骂咧咧的田不易，瞬间语塞，水月大师和苏茹也是大惊失色。　　贾珲只说了一句话，“我是仙人，能带雪琪和灵儿成仙。”　　“仙人，也只有仙人才有这样的气息，简直就是道道的化身”，田不易的眼珠子都要跳出来了。　　许久，田不易才从震撼中清醒，“你赢了，你是仙人，那么灵儿也不算吃亏了。”　　水月大师则是脑子都懵了，直到陆雪琪担忧的扶她坐下休息，才发现这一切都是真的。　　“仙人，长生，这是多少人一生的追求啊。”　　最后，田不易等三人离去的时候，还有些晕晕乎乎的。　　“总算解决了这个头疼的问题”，贾珲心中算是松了一口气。　　当然，这一次贾珲也是出了不少血，田不易可不好打发。　　小竹峰的水月大师那里，也同样准备了一份礼物。　　清净教正式登场，事情很多，就连陆雪琪和田灵儿，也都留下了帮忙。　　贾珲的势力在这次之后，是正式的暴露在诸多修行门派的眼中。　　只是他奉行不掺合修行界争斗的原则，其他的修行门派，一时间也没有上门结交。　　有了在前两个世界的经验，秦可卿等人发展起信徒来，那是得心应手。　　秉承宁缺毋滥的原则，加之这么多高手的镇压，根本就不会出什么大乱子。　　小千世界之中，陆雪琪和田灵儿，已经进入过好几次了。除了开始的时候，有些惊讶意外，两女很快就适应了这个世界。　　这也少不了林妹妹等人的热情接待，当然贾珲也是吃了好几个白眼，看来后宫越来越不好开了。　　贾珲是费尽了心思和力气，这才一一安抚好了几位妻妾。　　“玉儿，我现在的女人已经够多了，以后绝对不会增加”，贾珲搂着林黛玉，在欢愉过后的温馨时刻，郑重的说道。　　林妹妹的臻首，靠在贾珲的胸口，有些嗔怪的说道，“夫君，可是生气了，姐妹们只是耍耍小脾气，想让夫君多陪伴我们一些罢了。”　　贾珲叹了一口气，认真的说道，“我是真的做出决定了的，除了现在的女人，我不会再找别的了。　　诸天万界，美丽的女子多的是，难道我还要一一带回来不成。　　看到你们的样子，我也算是明白了一个道理。多情和无情，只有一线之隔。　　往后的无穷岁月，有你们陪伴，就已经够了。”　　林妹妹这才感觉贾珲说的是真心话，心中也不由得欢喜起来。　　“夫君，你只管在诸天万界闯荡，我会带着姐妹们，替你守护好这个世界。”　　贾珲的这个决定，从林妹妹的口中迅速传播开来。　　分别来自三个世界中的女子，对待贾珲的态度也都变得热情起来。　　哪怕是刚刚加入的陆雪琪和田灵儿也是一样，谁也不想后面还要来过多的女子，分享自己的男人。　　贾珲也是趁这个时间，把青云门的两位天之骄女，收入房中，算是为自己的寻芳之旅，画上了一个句号。　　两个月后，河阳城中，贾珲坐在山海苑中，对面的是一名白衣女子，柔美中带着一丝硬气。　　因为青云门的七脉会武将至，陆雪琪和田灵儿，接到师门的召唤，不得不回去一趟。　　即使她们不参加会武，也可以为自己一脉扬名，这是她们的义务和责任，推脱不掉的。　　两女只能依依不舍的告别贾珲和一众姐妹，回山去了。　　贾珲则是另有事情，要出来一趟。出来的时候，带上了柳瑛娘这位白莲灵官。　　说起来，柳瑛娘还是最早融合先天清净白莲本源的，对贾珲那是忠心耿耿。　　只是她性格清冷，对贾珲一腔爱意，从不表露。　　贾珲自从决定不再拈花惹草之后，就开始对现在的妻妾，补偿自己的愧疚。　　这次带着柳瑛娘出来也是这样，这位好姑娘可是从来没有和他单独出来玩过，一直是忠心耿耿的做事。　　“瑛娘，你尝一尝，这里的清炖寐鱼可是极其有名的”，贾珲亲手替柳瑛娘舀了一碗鱼汤，笑着说道。　　“多谢夫君”，柳瑛娘出身江湖世家，虽然性子清冷，但处事大方。　　在感谢了贾珲的一番好意之后，开始喜滋滋的享受美味的鱼汤。　　“你们店大欺客，凭什么不让老头子和孙女进去，是不是看不起人？”　　门口传来一声声吵闹，听口音是一位老者和店小二吵起来了。　　“爷爷，这里太贵，我们没钱还是不要吃了吧。”　　一位扎着两根小辫子，约莫六七岁的小姑娘，拉了拉穿着一身旧道袍的老者，说道。　　店小二也是一脸无奈，“道长，你看，你孙女都说了没钱，你不要为难我一个店小二好吧。　　要是你吃了不给钱，我一个月的月钱，都赔不起。”　　贾珲眼中满是戏谑，来人不是周一仙和小环还是谁。　　他早就有有所预感，迟早会和周一仙这个神神叨叨的老东西碰面。　　“小二，让那位道长和小妹妹过来吧，我请他们吃饭”，贾珲对着门口的方向喊道。　　听到贾珲的声音，店小二还没来得及说话，周一仙就神气起来了。　　“听到没有，有贵人请我们祖孙俩吃饭。贫道道行高深，早就算到今日会有贵人相助。”　　“好嘞，既然有人请老道长吃饭，我也不敢多说了。道长，小姑娘，二位里边请。”　　有生意做，店小二也不想平白得罪人，连忙邀请周一仙祖孙俩进店。　　贾珲含笑站起身来，周一仙身形清瘦，如果不是手上的那杆布幡，让他看起来像个骗子，倒也看上去有些仙风道骨。　　周小环手上拿着一串糖葫芦，边走边吃，异常可爱。　　“老道长，请坐”，贾珲含笑说道，请周一仙坐下。　　柳瑛娘看周小环可爱，不由得母性泛滥，抱起小姑娘坐下，笑道，“小妹妹，挨着姐姐坐，好不好？”　　周小环看着美丽的柳瑛娘，格外的和蔼可亲，也甜甜的笑道，“谢谢姐姐。”　　“小二，按照之前的饭菜，再重新上一桌”，贾珲招手喊来跑堂的小二，重新上了一桌菜。　　既然是请客，就要做的差不多，总不能让客人吃剩菜吧。　　“多谢小兄弟”，周一仙道了一声谢以后，已经饿的前胸贴后背的他，毫不客气的如同风卷云涌一般，狼吞虎咽。　　周小环人小手短，有些够不着，柳瑛娘笑盈盈的替她把好吃的夹到碗里。　　这祖孙两人平时虽然并没有缺衣少食，但是想要经常吃这样的美食，以周一仙倒霉的财运来说，也是不可能。　　直到一桌子菜吃的精光，周一仙和小环祖孙俩，才摸着鼓鼓的肚皮，心满意足。　　“小兄弟，要不要贫道替你算一命，作为感谢”，周一仙重新恢复一副高人的姿态说道。　　“爷爷，你不要命啦，大哥哥大姐姐的命格，清贵无比。　　你要是敢算，肯定会倒大霉的”，小环毫不客气的说道。　　周一仙面色尴尬，只得打了个哈哈，“小兄弟，我这孙女说的也是，老道学艺不精，这就告辞。”　　说完就像屁股着火一样，抱起小环毫不停留的离开。　　远远的贾珲还听见周小环在埋怨，“爷爷，你是不是偷偷算了大哥哥的命运。　　这下完蛋了，我们起码要倒霉半年以上了。”　　周一仙是边走边唉声叹气，“这顿饭吃的亏大了，谁知道碰上这么两个人。”　　贾珲的嘴角浮起一丝笑容，在他天仙的道行之下，对周一仙的底细，已经有了一个初步的判断。　　“有意思，窃取天机之人，遭受天道反噬，居然还能够活下来。看来在测算天机一道上，有很高深的造诣。”　　本来贾珲一直在猜测周一仙是个什么来历，是不是前世某些网友说的，是诛仙世界的幕后黑手。　　现在看来只是一个偏科的修士，在天机一道上造诣高深。　　但身上有天谴反噬的痕迹，估计是胆大妄为，看到了某些不该看的东西。　　因此后半生才算看清了这个世道，开始游戏人生。　　当然，如果周一仙隐藏的道行，超越了天仙，那就当贾珲看错了，不过那种可能几乎是不存在的。　　而且在刚才，贾珲明显的感到周一仙在暗暗推算他，估计又是被吓了一跳，被天仙道果位格压制，吃了不小的亏。　　看看柳瑛娘的表情，她也是觉察到了周一仙的小动作。　　实际上，如果不是贾珲没有做声，柳瑛娘早就当场翻脸，揍周一仙一顿了。　　不然，你以为周一仙，刚才突然跑那么快干什么，不就是觉察到又得罪人了。　　柳瑛娘看着贾珲的笑容，心中刚刚升起的怒气也消失，轻柔的一笑，“夫君，你不生气吗？”　　贾珲摇头笑道，“我何必生气，这个周一仙这次也算是倒霉了。　　他大概是感觉天机有了变动，心中好奇，特地找上门来。　　没想到碰到我们夫妻两人，是他惹不起的。”　　“瑛娘，你可知道，我带你出来是为了什么”，贾珲对着柳瑛娘说道。　　柳瑛娘摇头表示不知，自从跟随贾珲之后，一心修行，很少关注和贾珲无关的事。　　“我打算去找两只小狐狸，拿一件法宝，你的天狐血脉说不定会有用处”，贾珲笑道。　　“只不过这件事不是很急，我们可以慢慢来，这段时间，我会好好陪陪你的。”　　柳瑛娘甜甜一笑，她不在乎贾珲带她出来，还要去做别的事。只要能够陪在他的身边，无论做什么事都会甘之若饴。　　解决了周一仙的事情之后，贾珲心中的疑惑解开，心情好了不少。　　接下来的目的就是直奔小池镇，说起了这个镇子的不太出名，但是满月井的名声却是流传很广。　　贾珲二人只是和过路的商队，问了一下满月井的故事，就得到了小池镇的位置。　　小池镇位于一条行商古道边上，来来往往的客商也不少，酒店客栈等都一应俱全。　　贾珲和柳瑛娘慢悠悠的赶来，一路上郎情妾意，完全是把这当成了游玩。　　“瑛娘，我们要去看看这个满月井，有什么稀奇的”，贾珲笑道。　　柳瑛娘虽说算得上法力高深，但是女人就是喜欢这些玩意。　　满月井若不是有这个可以，看见心中所想这个功能，也不会这么出名了。　　见到贾珲这般提议，柳瑛娘两眼闪烁着小星星，连连点头。　　满月井就在镇子外面，是一口存在了三千年的古井，传说在月圆之夜，在井边虔诚祈祷，就能看到自己心念所想。　　贾珲两人是早就算好了时间，正是在今日这个月圆之夜到达。　　此时正是明月高悬，皎洁的月光照在井口，风儿格外的静谧。　　柳瑛娘站在井口，探头往下面看去，随即俏脸嫣红，不用说也知道是看到了谁。　　贾珲却在这一刻，神念刺穿了满月井所在位置的所有土层。　　“原来如此，说穿了就一点意思都没有了。”　　说起来这也没什么稀奇的，只不过是一个比较高深一点的幻阵。　　每个月靠汲取月华之力，在满月的时候启动而已，能够照见生灵心地的念头而已。　　“夫君，你不看看吗”，柳瑛娘满脸欢喜的对着贾珲说道。　　贾珲摇摇头，笑道，“我就不看了，能够看出一位天仙的姻缘，恐怕就只有天宫的月老，有这个想法本领了。”　　他当然不能大煞风景的告诉柳瑛娘，这其实就是一个幻阵而已。　　柳瑛娘那里想的到这些，只是觉得贾珲说的有道理。　　看完了满月井，两人就会到小镇中，找了一家客栈之下，虽然条件简陋，但也只有将就一下了。　　三尾妖狐和六尾魔狐，现在还没有被小池镇的百姓发现，也不必那么心急的去寻找。　　贾珲倒是很想看看柳瑛娘的天狐血脉，和九尾天狐小白的血脉，有什么不同。　　第二天一大早，贾珲夫妻两人就起床了，这客栈太过简陋，没家中的大床舒服，赖床也没什么意思。　　吃完早饭，稍微花了一点银子，就从掌柜口中，打听出了黑石洞的位置。　　“两位贵客，小老二看你们是有本领的。但是黑石洞那边听说有鬼怪出没，我们本地人也是不敢去那边的，你们多加小心。”　　老掌柜好心提醒，贾珲含笑抬手一礼，“多谢老人家好意，我们夫妻只是喜好这些传说故事，略微有些兴趣罢了。”　　黑石洞就离满月井不远的树林子中，在白天很是好找。　　在树林的一片空地中，土丘耸立，一个约有人高的洞口，在土丘的一边。　　这洞口就是传说中的黑石洞入口，一眼看去，里面黑乎乎的。　　里面一股股的阴风吹出，夹杂着一些古怪的声音，在白天都显得很是瘆人。　　柳瑛娘祭出手中宝剑，身上淡淡的清净神光，将贾珲也笼罩在里面。　　她是白莲灵官，也是贾珲的护法，哪怕是身为贾珲的妻妾，也不会忘记自己的职责。　　贾珲微微一笑，并没有强行要自己逞能。这是柳瑛娘，在展现自己的价值，没必要阻止。　　进入洞口，有一条路直通地底，坡度很是陡峭。　　两人不知道往下走了多深，看到一座断崖出现在面前。　　柳瑛娘祭出莲台法宝，载着贾珲就往下飞去。　　如同原著中一样，各种各样的稀奇古怪的野兽，栖息在山壁的岩洞之中，越往下面越是强大。　　柳瑛娘身后六条雪白的狐尾浮现，一股股上位者的威严升起，岩洞中的怪兽，立刻都垂下头来，瑟瑟发抖。　　很快，降下了百余丈之后，到了崖底，一个高十丈，宽七八丈的山洞出现在两人面前。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』