　　第109章先天白莲晋升　　贾珲略微思索了一会，“青灵子道友，贵派的看重，在下深感荣幸。　　只是想问一下，可否带妻女等一起去那大世界？”　　青灵子摇了摇头，“上界规矩森严，只允许一人前往！”　　贾珲心里一沉，按照青灵子所说，恐怕这去上界还有什么禁忌或者是秘密在里面。　　他可不敢冒险把林妹妹等人，就这样装在小世界中带过去，万一出了什么问题，后悔都来不及。　　考虑了一会儿，贾珲开口说道，“青灵子道友，在下还是不能够舍弃妻妾，独自一人前往。　　是否可以用这个机会换取贵宗的转世投胎秘法？”　　青灵子叹息一声，“道友，你这又是何必呢，人世间的情情爱爱，以你的修为还看不穿吗？”　　贾珲摇了摇头，“道友不必再劝，若是弃下妻妾，我心难安，又如何成就大道！”　　青灵子见贾珲意志坚决，也不再劝了，取出一块玉简，“道友，这是我上清秘法，道友自己看完即可，万万不可传与他人。”　　随后，得知了大秘密的贾珲，心情沉重，也坐不住了，带着史湘云告辞。　　青灵子和杨环真前来相送，“贾道友，有缘的话，来世再见！”　　两人看着贾珲和史湘云御风而去的背影，沉默良久。　　“环真，人世间的情爱，万万不可沉迷其中不能自拔。　　贾道友这般天资和功德，也不知道能不能顺利转世觉醒，重走修行之路”，青灵子郑重的告诫杨环真。　　那怕现在的法力，远远高于青灵子这个师叔，杨环真也依然对青灵子十分尊重。　　“弟子明白，谨遵师叔教导。”　　一路上御风而行，史湘云明显感觉到贾珲有心事。她担心的问道，“夫君，可是出了什么事吗？”　　贾珲轻笑一声，“没什么大事，放心，夫君会解决的。”　　一天功夫，两人就回到了京城。贾珲本来想让史湘云回小世界，免得受累。　　只不过史湘云担心贾珲，非要在外面陪着，这也让贾珲的心情好了不少。　　回到了小世界，贾珲就陷入了忙碌之中，距离三灾中的火灾，还有一段时间，也不必过于着急　　上清派的转世秘法，贾珲已经催动小世界意识，开始主动推衍，看看有没有可以改进的地方。　　同时，林黛玉，薛宝钗等人的问题，也要考虑一下了。　　估计是心中不急，或者是对修行确实没那么上心，一众妻妾的修为，一直是不怎么的。　　除了已经转化为仙灵的几人，以及和先天清净白莲化为一体的白莲灵官以外，那怕是资质最好的林黛玉，也才刚刚修行到阴神能够日游而已。　　按照这样的进展，恐怕真的是成仙无望，就算用资源去堆，也是难以度过三灾，最终在天劫中化为灰灰。　　“哎，是我太着相了。成仙本就是万中无一，我又何必这般贪心！”　　贾珲转换了思路，其实警幻仙子等一众女子的仙灵之身挺好，只是生死一切寄托于贾珲之手，如同奴仆。　　他不想这么对待林黛玉等人，夫妻一场，到最后变得如同主仆，可不是贾珲想要的。　　推衍到最后，贾珲得出的办法，那就只有一种，就是和先天一气混沌元胎，化为一体，成为小世界中的神灵，　　贾珲这一闭关又是半年，直到推衍出具体的办法，才收功出关。　　“夫君，看你忧愁消散不少，可是有什么好消息？”　　林黛玉心思也是极为敏感，在贾珲半年前回来的时候，就看出不对，后来问了同去的史湘云，也没有问出个所以然。　　等到贾珲出关，夫妻一阵欢愉之后，林黛玉才靠在贾珲怀里仔细询问。　　贾珲现在有了解决的办法，也就不再那么担心了，就将事情从头到尾的说了一遍。　　林黛玉都听的惊呼不已，她可是万万没想到，这个世界竟然是由虚幻化成真实的。　　“夫君，若是伱仙道难成，就离开这个世界好了。不能因为我们姐妹耽误你的仙途！”　　只是林黛玉说这话的时候，声音都是哽咽的，眼泪在眼眶里打颤。　　贾珲轻轻擦去黛玉的眼泪，笑道，“你把我看成什么人了，哪怕是走遍诸天万界，我也要把你们带在一起。”　　随即又给林黛玉解释了一遍自己的办法，“小世界位格不高，去大世界的话，难以掩饰你们身上的异界气息，会引来大世界的排斥。万一发生危险，我会后悔终生。　　但是，若是你们化为小世界中的神灵，就等于是和我的至宝气息相连。　　我转生到了大世界后，成为大世界的生灵，你们也就顺带有了大世界的气息，不会受到排斥。　　只是不知道，大家是不是都愿意和我一起远离，去往更高层次的世界。”　　贾珲有些害怕，如果真的有人不愿意去，他难道还能够强迫吗。　　林黛玉嘻嘻一笑，“夫君，你担的什么心。你可知道，这半年来，姐妹们早就商量好了，那怕是天涯海角，也会跟着去。”　　贾珲心中感动，却又说道，“像宝钗她们，可是有亲人在世，那能这么容易就做出决定。　　我们在这个世界多停留一些时间，等老人家离世再走。”　　两人一边享受着温馨，一边商量着小世界封神的事情。　　小世界现在也就几个县大小，面积还不足一万平方公里，也只能够封几个小神罢了。　　神位大小不重要，贾珲要的是几位妻妾能够与小世界一起长生。　　除非贾珲神魂俱灭，小世界才会一起毁灭，可以说是真正的同生共死。　　果然，和贾珲说的一样，当他召集所有的人一起，做出选择的时候。　　薛宝钗虽然选择跟随他，但是眼中的泪水，是忍不住的流。　　幸好贾珲接着宣布可以多停留一些时间，薛宝钗才转忧为喜。　　“谢谢夫君体量”，从来都是很端庄稳重的宝姐姐，当众给了贾珲一个拥抱。　　周姨娘和小莲，林红玉，一点意见也没有，只要跟着贾珲就好，并且当场选择化为仙灵。　　“我们和姨娘，才不想做什么神灵，还是跟着在老爷身边好，难道老爷还能把姨娘当仆从吗”，小莲古灵精怪的嬉笑。　　确实，林妹妹，宝姐姐等人是把周姨娘当长辈对待，周姨娘的性格，也不会摆谱就是了，安安心心的在那里享福。　　元春，迎春，探春，惜春四姐妹则是有些跃跃欲试，给她们四姐妹几个小神位也无妨。　　唯有史湘云在那里闹腾，“我不要做神灵，我要和可卿姐姐，瑛娘姐姐一样做白莲灵官，以后出去斩妖除魔！”　　小世界的神灵，在世界没有强大起来之前，是没办法在外面拥有神力的，一出去就变成了原来的凡人模样。　　白莲灵官和先天清净白莲化为一体，却是可以在外面行走。　　“好吧，等闲下来，我就成全你”，贾珲如今也不心疼那些先天白莲本源了，先把几女安排好了再说。　　至于各人的丫鬟，问都不必问了，贾珲也不会傻的搞什么民主，直接转化为仙灵了事。　　剩下的事情就简单了，贾珲直接动用世界之主的权限，册封林黛玉为神妃。　　再次凝聚出几个小神位，分给薛宝钗，元春，探春，迎春，惜春几人。　　“还有我，我也要”，贾敏跑过来，拉住贾珲不放，林妹妹连忙过来，把有些丢脸的母亲拉开。　　贾珲没办法，随意给了个小神位，不然以后他就别想清静了。　　现在的神位，除了林黛玉的神妃，其他的没什么具体的神职，算是半成品。　　反正贾珲已经放开了权限，让她们自己选择喜欢的方面发展，只要不重合就可以了。　　当几位神灵一就位，小世界的法则瞬间变得凝实了许多。　　“我早就该这么做了”，贾珲顿时有些后悔，为什么没早做安排，不过现在也不晚。　　四十年的时光一晃而过，薛姨妈已经过世，薛宝钗大哭一场，之后和哥哥薛蟠道别，回到小世界再也没有出来。　　元春，探春也先后送别了贾政，王夫人，赵姨娘。至于贾母，早就驾鹤归天了。　　秦可卿，柳瑛娘，史湘云，在这四十年，将白莲教发展到了一个和几大宗门等同的地步。　　在几十万信徒的精神念力加持下，蜃龙图已经祭炼到了十二道天罡禁制的地步，强大了不少。　　贾珲这些年也没有白过，小世界面积已经扩展到了一万八千平方公里。　　法宝纯阳剑经过这些年的辛苦祭炼，成功凝聚了四条天罡禁制。　　三灾中的火劫早就可以度了，只是贾珲强行压制住了。　　不为别的，就是等待先天清净白莲晋级，这些年先天白莲已经处于二品巅峰好久了。　　这一天，贾珲，林妹妹，以及所有神灵，仙灵，都聚集在灵湖边上，观看这难得一见的奇观。　　先天清净白莲的花瓣微微抖动，一道清净神光冲天而起，白莲以肉眼可见的速度成长，瞬间就晋升了三品。　　“轰隆”，一声声巨响，小世界如同吹了气一般，在不到一天的时间里，膨胀到了十二万九千六百平方公里。　　“这也太夸张了吧”，贾珲有些惊讶，随即一道信息，传到了他的灵魂之中。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』