　　清晨，贾珲的府邸之中，陆雪琪和田灵儿，面带羞涩的离开。　　昨晚贾珲实在是有些荒唐了，拉着师姐妹两人，折腾了半宿。　　等到恢复了一些气力之后，还有任务在身的陆雪琪和田灵儿，才慌忙起身，准备前往空桑山。　　山海苑前，张小凡朝着门口看了一眼，却再也没见到那位绿衫少女，心中不由得有些失望。　　曾书书还以为张小凡，有点舍不得这里的美食和享受。　　“张师弟，等回来了，我再带你来这里好好玩几天，保证让你爽个够。”　　曾书书拍着胸脯保证，脸上还露出一丝贱笑。　　“啊，没什么，我只是在想怎么做昨天那道菜”，张小凡连忙找了一个借口掩饰。　　田灵儿白了两人一眼，“喂，你们不要再拖拖拉拉的了，不然我们青云门最后到的话，就有些失礼了。”　　曾书书和张小凡，连忙快步跟上，等到了河阳城外，几人材御使飞剑，向着空桑山的方向飞去。　　等他们走后，贾珲的身影，才从虚空中浮现，脸上带着一丝好奇。　　“莫非这就是命运的修正力吗”，贾珲心中想道。　　虽然他改变了张小凡手中魔宝的后患，又帮他解开了草庙村的秘密，但是张小凡和碧瑶的命运，又连在了一起。　　贾珲可是看得出，这一对少年男女，彼此之间已经有了那么一点牵挂。　　“算了，顺其自然吧，命运这玩意，还是不要过多干涉的好”，贾珲摇了摇头，悄悄的跟了上去。　　死灵渊中那头黑水玄蛇可是有些厉害，陆雪琪和田灵儿两人，不一定能够应付的来。　　为了两女的安全，贾珲还是在后面照看一些下比较好，万一出个什么差错也可以挽救。　　自从获得了先天神火之后，贾珲已经不敢小看这个世界了。　　以诛仙世界庞大的体量，万一藏了一些和先天神火本源差不多的东西，一个不小心就会翻船。　　而且兽神这个家伙，已经是不能再用之前的老眼光看待了。　　贾珲打算还是小心一点，由着他人去闹腾好了，实在不行的时候，尽力多挽救一些平民百姓就好了。　　一路上，贾珲简直是想打瞌睡。他真的是想吐槽这个世界的御剑之术了。　　区区三千里的路程，由于曾书书和张小凡两人的速度，被拖成了好几天。　　陆雪琪和田灵儿两人，早就习惯了天遁剑诀中的剑遁之术。哪怕是御使莲台法宝，也比青云门的御剑之术快。　　偏偏曾书书和张小凡两人，还有点自鸣得意，三千里的路程比预计的要提前一天到达。　　到达空桑山的时候，已经是日近黄昏。这里山势陡峭，几人好不容易才找到了一个平台，打算当做晚上露营的地方。　　至于寻找万蝠古窟，只能等到明天和其他两个门派会合再说了。　　曾书书早就想显摆一把了，他拿出道玄真人赐予的六合镜，输入法力。　　六合镜散发着一圈淡黄色的光芒，将整个小平台笼罩在其中。　　曾书书带着夸耀的语气说道，“这里地势偏僻，恐多山精野怪，有至宝六合镜守护，可保安然无恙。　　两位师姐尽可放心休息，不必担心外敌入侵。”　　陆雪琪和田灵儿无语，想起贾珲告诉她们的一些情况，两人各自祭出自己的莲台法宝。　　两座莲台法宝合在一起，变成各有丈余方圆的并蒂莲。淡淡的清净神光，看起来十分美丽。　　两女站在各自的莲台上面，如同仙子一般圣洁美丽。　　曾书书咽了一口唾沫，这两座莲台法宝，可是把六合镜比下去了。　　他有心想到莲台上休息，这可比在平台上舒服多了。　　只是曾书书看了两位师姐一眼，不敢做声。再看张小凡，也是一样。　　两个男弟子，同病相怜，不得不挤在一起，互相取暖。　　当曾书书准备说点什么，活跃一下气氛的时候，陆雪琪清冷的声音响起。　　“你们两个最好做些准备，那些，万蝠古窟的名头不是白叫的。”　　曾书书见陆雪琪说话，顿时眉飞色舞，“师姐放心，只不过是一些蝙蝠罢了。”　　还没等他的话音落地，张小凡就拉了一下他的胳膊，只听一声声噼里啪啦的声音响起。　　远方的天空，升起了一团团厚厚的乌云，而且正在向着他们这里迅速靠近。　　曾书书眼睛瞪的像铜铃一样，他可是对异兽非常有研究的。　　“蝙蝠，这是万蝠古窟的蝙蝠群”，曾书书吓得打了一个哆嗦。　　这如同铺天盖日的乌云一般的蝙蝠，怕不是有亿万之多。　　很快，这无数的蝙蝠，循着法宝的光芒袭来，疯狂的撞在法宝光圈上面。　　曾书书和张小凡，不约而同的把法力注入六合镜中，抵挡着蝙蝠的攻击。　　六合镜不愧是青云门的至宝，在两人的法力支撑之下，稳稳的挡住了攻击。　　无数的蝙蝠，被六合镜的光芒一照，就跌落在地，变成尸体。　　再看陆雪琪和田灵儿，两人是女儿家，天生厌恶这些散发着腥臭气味的怪物。　　幸好两女的莲台法宝，散发着淡淡的清净灵光，看似薄弱，却异常坚韧。　　那些撞击的蝙蝠，一碰到神光，身上就燃起纯白色的火焰，化作一道青烟消失。　　那腥臭的气味，被清净圣火一烧，也消失的一点异味都没有。　　田灵儿眼睛乐的像月牙儿一样，“夫君新炼成的清净圣火真是妙用无穷。”　　陆雪琪也是一样，一丝笑意忍不住从美眸中流出。她可是有洁癖的，再凶残的魔教中人她都不怕，可是眼前这些脏兮兮的蝙蝠，陆雪琪碰都不想碰。　　两女看了一眼，在苦苦挣扎的两个师弟，心念一动，将两人裹进了清净神光的范围。　　六合镜光圈周围的蝙蝠尸体，也被清净圣火，焚烧的一干二净。　　整整一夜，无穷无尽的蝙蝠，不惧生死的袭击，让青云门四人，哪怕是处在莲台法宝的安全范围内部，也不敢松懈。　　清净圣火以那些蝙蝠的精气为燃料，不需要两女的法力维持，烧的是越来越旺。　　但在两女的意念控制之下，连周围的一颗小草都没有伤害。　　终于，在太阳升起，第一道阳光照射过来的那一刻，这些惯于在黑暗中捕食的蝙蝠，终于在天性的驱使下，回到了巢穴之中。　　“两位师姐真是道法精深，小弟佩服万分”，曾书书连忙拍着马屁，张小凡也是一番感激的神情。　　“好了，都是同门，不要说这么多了，我们好生休息一会，等待天音寺和焚香谷的道友过来”，田灵儿用脆生生的声音说道。　　一放松下来，四人都感觉有些疲惫，不是身体上的累，是精神上的疲劳。　　休息了一会儿，四人各自吃了一些自己带的干粮，在那里静坐等待。　　以他们昨天晚上闹出的动静，只要是有心人，肯定会过来看一看的，这样也好过四处乱跑。　　果然不一会儿，远处天空中出现四道光芒，在他们前方落下之后，现出身形。　　这四人是两位和尚，以及一对青年男女。那位俊秀的和尚一看四人，就开口说道，“阿弥陀佛，敢问四位，可是青云门下弟子？”　　陆雪琪起身，一身白衣，飘然若仙，对方的四人顿时眼前一亮。　　“我等正是青云门下，几位可是天音寺和焚香谷的同道？”　　陆雪琪声音清冷，不似齐昊那样长袖善舞，但是对方四人丝毫不敢怠慢，就连傲气的焚香谷弟子李洵和燕虹，表情也变得收敛了一点。　　陆雪琪之前可是听过贾珲的嘱托，知道焚香谷的人，大都傲气十足。　　因此，陆雪琪的声音之中蕴涵中一丝上清境的法力，威严十足。　　那位俊俏的和尚，双手合十，“我是天音寺弟子法相，这是我的师弟法善，这边两位是焚香谷弟子李洵燕虹。”　　在陆雪琪的威慑之下，这回可没有发生什么无端挑衅的事情。　　李洵再傻再头铁，也知道自己打不过上清境的高手。　　何况边上还站着一位身穿红衣的田灵儿，身上故意暴露的气息，也毫不逊色于陆雪琪。　　在三方各自做了自我介绍之后，约定好休息一天，明日清晨再做打算。　　天音寺的两个和尚，和焚香谷的李洵，燕虹，虽然提前到了一天，但吃的苦头比青云门的四位多的多。　　几人在法相的带领下，来到了临时的宿营地，这里可比昨天匆忙之下，找到的那个小平台强多了。　　在休息的时候，法相和尚也给几人介绍了万蝠古窟这些蝙蝠的由来。　　最后三方商定，等白日那些蝙蝠栖息的时候，趁机进入古窟。　　法相和尚对张小凡的态度特别好，好似对待自家师兄弟一般。当初那件事虽然解决，但为了两大门派的声誉，并没有公开。　　张小凡身兼两派功法的事，也只有几个核心的人知道。　　其他几人见法相和尚如此，还以为两人特别投缘。　　张小凡是个淳朴善良的性格，心里的隔阂，在法相和尚的态度下，很快就消失了。　　焚香谷的两位弟子，李洵和燕虹，这次特别的老实。田灵儿经常以不怀好意的眼光，瞅一瞅两人，搞的他们越发紧张，不知道自己什么时候得罪人了田灵儿这个高手。　　其实根本原因，是贾珲昨天晚上，为了避免陆雪琪和田灵儿吃亏，把焚香谷的情况，揭了个底朝天。　　性格直率的田灵儿，可是相当瞧不起焚香谷的风格。虽然她不会故意挑事，但是李洵和燕虹敢挑事的话，绝对会挨揍。　　第二天一大早，众人各自吃完干粮之后，就来到了空桑山。　　法相等人早就提前找到了万蝠古窟的所在，这是一个在山阴背阳处，半山位置的一个洞口。　　除了洞口有一丝丝光亮，内部都是黑乎乎的，一阵阵阴风从洞口吹出，让人毛骨悚然。　　陆雪琪和田灵儿两人相视一眼，纷纷祭出莲台法宝，人站在了上面，悬浮着向洞窟里飞去。　　曾书书和张小凡连忙跟上，虽然有些不明白两位师姐为什么这么做，跟紧一点不会有什么坏处。　　法相和尚师兄弟，和李洵燕虹师兄妹两人，也只好跟着前进。　　很快，当几人一脚踏进那深深的蝙蝠粪便里的时候，才明白两女为什么这么慎重。　　尤其是燕虹，这位焚香谷的美女，脸色很是难看，又不得不捏着鼻子前进。　　也不知道走了多远，终于踏上了实地，几人才松了一口气。　　抬头一看，原来悬挂在洞顶的蝙蝠，以洞顶一条红色的细线为界，没有一只越线。　　除了陆雪琪和田灵儿两女，其他人都纷纷清理一下自己的衣服和靴子，这蝙蝠粪便实在是太脏了。　　接下来的洞窟曲折蜿蜒，分不清走了多久，一座高大的石碑出现在，上书四个血红大字：天道在我。　　石碑处在两条岔路之间，接下来面临的就是要走哪一条路了。　　“我们分开走吧，我青云门四人走一边，你们走另一边！”　　陆雪琪清冷的声音响起，昨天贾珲可是告诉了她们许多事情。　　法相和尚等人，也只好同意，毕竟三方都是各有心思。强行一起同行，不会有什么好结果。　　青云门四人中，已经完全是陆雪琪做主，曾书书屁颠屁颠的跟在后面，没有一点不好意思。　　“你们提高警惕，我有准确消息，这里面暗藏着不少炼血堂高手，魔法高深。”　　陆雪琪又告诫了曾书书和张小凡一声，和田灵儿两人一起祭起莲台法宝，清净神光守护全身。　　又是不知道走了多远，突然一阵鬼哭声传来，四面八方的无尽黑暗之中，一道道闪着宝光的法宝袭来。　　“小心”，陆雪琪背上天琊神剑出鞘，化作无数道剑气，向着来袭的法宝攻去。　　田灵儿，曾书书，张小凡也是各自祭起法宝反击。　　有着莲台法宝的强力防御，陆雪琪和田灵儿身上的清净神光，只是被法宝的余威，震动的闪了几闪，没有一点波动。　　两女的飞剑，如同闪电一般，飞入黑暗之中，几声惨叫响起。　　“小心，这两个女人法力高强，已经有几个兄弟遇害”，一位炼血堂弟子高喊。　　在陆雪琪四人的攻击之下，炼血堂的弟子纷纷逃窜。　　几人穷追不舍，然而这里怪石嶙峋，洞穴繁多。　　那些魔教中人，都是分散逃开，有的地方又只容一人通过。　　陆雪琪几人经验还是不足，连续追赶之下，斩杀了几个妖人。　　几人再转头一看，原来不知道什么时候，张小凡已经走散了。　　陆雪琪三人这下子不由得着急起来，青云门四人中，张小凡法力最低，一旦出了什么意外，那就完蛋了。　　却说张小凡击退了一个长的像野狗一样的道人之后，直接追了上去。　　这野狗道人真的能跑，眼看不敌张小凡手中的摄魂剑，就想把这小子引到自己一方的高手那里。　　几番连续追赶之下，前方出现了一点光亮，野狗道人见状大喜，加速向前逃命。　　张小凡是初生牛犊不怕虎，一心只想斩妖除魔，紧追不放。　　两人前后越出通道之后，只见眼前出现了一个巨大的空间，约有百丈之高。　　地面上有一块巨石，上面书着死灵渊三个大字，散发着强烈的光芒，照亮了整个空间。　　在巨石面前，站着三个人，一个满脸胡须的大汉，一个美貌少妇，还有一个满脸邪气的白衣青年。　　张小凡一看这几人，顿时脸色一变，自己一时头脑发热，居然追到了敌人的老巢。　　这些魔教中人一个个气息十足，看来自己是抵不过了。　　但是自己身受师门大恩，就算是死，也万万不能丢了师门的脸，不能忘记了师父的教导。　　张小凡握紧了手中的摄魂剑，眼神变得坚定起来。　　这三人一看到野狗道人，被一个少年追的到处跑，脸色变得很是难看。　　那满脸胡须的大汉喝道，“野狗，你太差劲了，被一个小辈追着打。”　　野狗道人强自争辩，“这小子手中的法宝不逊于九天神兵，善于攻击灵魂，很不好应付。”　　三人一听，眼睛亮了起来，那美貌少妇咯咯笑了几声，“小兄弟，把法宝交给姐姐可好。　　姐姐保举你加入炼血堂，修行圣教无上功法。　　而且，姐姐还可以教导你享受人间极乐哟。”　　那满脸邪气的白衣青年狞笑一声，“和这个小崽子，说这么多干什么，干掉他夺了法宝就是。”　　说完，邪气青年掏出一把扇子，往空中一抛，一座小山一般的石头出现，往张小凡砸来。　　邪气青年之所以这么，心急，其实就是因为这山河扇法宝，其实只是他的一位长辈风月老祖所有。　　见到张小凡一个少年，手中持有这等厉害法宝，就起了抢夺之心。　　山河扇再好也是要还的，抢到手的法宝才是自己的。　　张小凡毕竟是年少，法力单薄，见这样小山一样大的石头砸来，顿时有些慌乱。　　“罢了，今日就和这些魔头拼了”，张小凡怒吼一声，摄魂剑上剑气大盛，向着小山斩去。　　轰隆一声，小山被崩碎成一块块巨石落下，张小凡也被这一击之力反震，踉踉跄跄的退到了悬崖边上。　　“小子，把法宝交出来，我给你留一个全尸，否则你就去死吧。”　　邪气青年怪笑一声，手中的山河扇宝光大盛，似乎就要再次出手。　　“呸，你们这些魔头，休想得逞，我就是死，也不会把法宝交出来”，张小凡眼睛血红，已经有了必死的决心。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』