　　随着贾珲的神念，在华天都的血肉中搜索，终于发现了一个微弱的波动。　　“找到了！华天都，你藏的真紧啊，怪不得连太皇天都没有发现这件东西。”　　随之贾珲伸手抓向某个隐藏在华天都身体中的神秘空间，一滴散发着强大力量波动的鲜血，落在了贾珲手中。　　“那是我的盘武真血！”　　华天都发出野兽一样的哀嚎，眼睛里都要滴出血来。　　这滴盘武真血，才是华天都有把握夺取盘武宝库的最大底牌。　　现在这张底牌被贾珲强行夺了去，简直是让华天都痛不欲生。　　“滚吧，华天都，我今天不杀你”，贾珲大袖一挥，将华天都远远的抛出了羽化天宫。　　邓傲，孙西华几人看的是大汗淋漓，连半个字也不敢说。　　贾珲也不是不想杀华天都，只是此人乃是毒瘤转世，只有方寒才能够彻底的灭杀他。　　做完这一切，所有人都盯着贾珲身前的大荒古炉和盘武真血。　　到了这个时候，所有的人都明白了，华天都之所以有恃无恐，靠的就是这两样东西，这是找到盘武真库的钥匙。　　凤白羽沉默了一会儿，还是开口了，他是掌教，此事必须要他说话。　　“清净道人，这两样宝物，理应属于羽化门。你也是羽化门的一份子，不能够独占这份大机缘。”　　贾珲不屑的一笑，“凤白羽，你也太小看我了，区区盘武宝库，我还真瞧不上。　　我知道你有底牌，也知道你身体内部封印着的那位是什么来头。　　今天我就明确的告诉你，你和你身体里的那位，想要度过这一纪元，除了支持方寒，没有任何其他出路。”　　凤白羽若有所思，其他人却是听的一头雾水，包括人皇笔也是一样。　　方寒也忍不住开口了，“清净师兄，我有些疑惑，我到底是什么来历，难道也是一尊大人物转世的吗？”　　贾珲看着方寒，“你的确是极其强大的存在转世，许多人以你为中心，进行着各种博弈。　　等你成长为天君，乃至仙王的那一刻，支持你的人和想要杀死你的人，才会真正的付诸行动。　　方寒，你的成长没有极限。今天我就把华天都的宝物赐给你，你敢不敢接？”　　虽然心中还是一头雾水，但是有便宜不占，可不是方寒的风格。　　当下方寒抬头看向贾珲，身体挺拔笔直，“清净师兄，我方寒有什么不敢接的。　　我知道师兄看好我，现在也是在投资我。　　我方寒发誓，有朝一日，若是能够站立在诸天巅峰，必然会回报师兄的维护之恩。”　　贾珲哈哈大笑，“很好，方寒，有你今天的这一句承诺，我就放心了。　　今日我助你，来日也希望你能够助我成道！”　　贾珲伸手一点，大荒古炉和盘武真血，直接就进入了方寒的体内。　　方寒顿时面色发红，大吼一声，才将盘武真血的力量镇压在身体深处，以后再徐徐炼化。　　“凤白羽，羽化三圣，现在放心了吧，盘武宝库已经回归了羽化门的掌控之中。　　我只想告戒你们一句，不要首尾两端，全力支持方寒，他将带领你们走向一个新的时代。　　我要飞升天界了，以后世俗间的事情，你们自行斟酌吧！”　　随着贾珲声音的落下，他的身体也化为了虚影，消失在羽化天宫之中。　　顿时整个羽化门的太上长老团炸锅了。飞升天界，这是多少修行之人梦寐以求的事情啊。　　贾珲没有管其他人做何感想，他已经回归到了造化仙莲这件仙器当中。　　珈蓝会的一众女弟子，在珈蓝和龙萱的带领下，正在仙器深处修炼。仙器内部的宇宙就是一个全新的大世界，各种资源都不缺。　　器灵青衣婀娜的身姿，出现在贾珲身边，“主人，你已经决定了吗？”　　贾珲轻轻点头，“是的，方寒那边我已经做的够多，得到了他的承诺。世俗间的一切事情，都和我无关了。　　造化仙莲想要成长，也只有到达天界才有可能。”　　青衣欣喜不已，“主人，现在的世俗界，已经不是世界之树存在的时候那样，有着近乎无穷的资源。　　天界是距离永生世界最近的世界，无边无垠。在那里，造化仙莲才有足够的资粮。　　到达天界之后，青衣也可以发挥出造化仙莲身为种子之王的能力，把所有杂乱的元气，都转化为元始之气，到时候主人根本就不会缺少资源修炼了。”　　看了看这位一心为自己着想的小器灵，贾珲笑道，“青衣，如果有一天我要离开这个世界，前往其他全新的世界，你还愿意跟着我吗？”　　青衣立刻紧张的抓住贾珲的手，“主人，无论你要去哪里，都要带着青衣。哪怕是有一天，你厌倦了我，就算是死掉，我也不愿意被主人抛弃。”　　贾珲爱怜的捏了捏小器灵如同白玉一般的小鼻子，“呵呵，只要青衣一直这么听话，我怎么舍得抛弃你呢。”　　随着贾珲的意念一动，补天石血脉发出一阵神秘的波动，将造化仙莲深处的一切都掩盖起来。　　做完这一切，贾珲身上的天仙法则气息彻底放开，一股来自天界的接引之力降临，随后贾珲的身影便消失不见。　　“这个时候，居然有人飞升天界，真是幸运！”　　“羽化门隐藏的真深，竟然还有一位天仙！”　　玄黄大世界当中，包括玲珑仙尊在内的高手，都齐齐看向羽化门，心中也不知道在盘算些什么。　　永生世界的天界近乎无边无际，除了造化仙王建立的天庭，还有起源皇朝和真理圣地。　　在天庭所属的十万大洲之外，更有着蛮族等拥有天君的实力盘踞。　　即便如此，仍然有着无数的地域，没有被修行者开发利用，罕有人至。　　贾珲在一阵天旋地转中，脚终于踏到了实地。睁开眼睛一看，如同世界一般的山脉匍匐在地上，汹涌的大河在峡谷奔腾。　　一条普通的大河，流域面积几乎就比俗世的玄黄大世界还要庞大。到处都有气息强大的妖兽出没，贾珲的天仙境界，在其中毫不起眼。　　“主人，这里就是天界吗。实在是太好了，造化仙莲又开始成长了。”　　造化仙莲内部世界中，天界的元气被造化仙莲转化成为天之符文，落在世界中。　　一名珈蓝会的普通弟子，被一朵符文落在身上，瞬间就突破了神通秘境。　　珈蓝和龙萱更是竭尽所能吸收这些元气符文，境界就像是坐了火箭一般上升。　　在下界极难领悟的不死之身，洞天领域，现在就像是普通的常识一样，一点就通。　　“龙萱，我们真是跟对人了。师兄做到了玄黄大帝都没有做到的事情，竟然真的偷渡到了天界”，珈蓝青丝如瀑，脸上满是对贾珲的崇拜之情。　　龙萱现在都有些不敢置信的样子，“师姐，我是真的没想到有一天，我们能够来到仙界。　　只要我们跟着师兄，未来说不定也能够成为金仙，甚至是圣仙。”　　诸多珈蓝会的女弟子，心中都是充满着希望，对于成仙不再是以前那样，只能在梦中想一想而已。　　贾珲站在一座高大的山峰上面，只是深深的吸了一口造化仙莲转化的元始之气，竟然就接近晋升神仙境界。　　“青衣，造化仙莲转化的元始之气品质很高，对我的修炼很有帮助，接下来就要辛苦你了”，贾珲郑重的说道。　　青衣俏丽带着一丝骄傲，“主人，造化仙莲也是种子之王，可以吸收所有种类的元气，转化为元始之气。　　只是现在的等级还低，只能够转化王阶灵脉级别的元始之气而已。　　不过请主人不要担心，造化仙莲是完整的，依靠天界的环境，很快就能够快速晋升。　　等到恢复了昔日的力量，就可以为主人提供足够的天脉元气。”　　贾珲微微点头笑道，“造化仙莲是我性命交修的法宝，等我的力量提升，属于天地神物的力量，也会进一步发掘出来。　　青衣，我一定会把造化仙莲祭炼成为圣品仙器，甚至是造化神器。”　　稍微安顿下来之后，贾珲布置了一个阵法，就安心下来提升力量。　　西游世界的本体，此时也将绝大部分的元神力量传递过来，仅仅保留了正常生活的能力。　　现在永生世界的贾珲的分身，终于可以全身心的提升自己的力量，没有任何顾忌。　　贾珲的元神一边解析和适应天界法则，一边吞噬着造化仙莲转化的元始之气。　　他的本体境界早就几乎相当于永生世界的天君，只需要补充足够的元气，就可以不断晋升。　　神仙境界一个月就成就，玄仙法则也是一个天界年就凝聚成功。　　稍微难一点的金仙法则，也仅仅只用了十个天界年。　　两个世界的仙道，还是有一些共同之处的，贾珲领悟的金仙不朽的意境，在这个世界一样适用。　　晋升到了金仙之后，造化仙莲这个种子之王，也发掘出了更大的潜能。增加了多少力量先不说，这件天地神物转化出来的元气纯度，已经堪比圣阶灵脉。　　而且转化出来的元气，凝成的元气符文，带着一种造化的韵味。　　“轰隆”，一阵阵巨响在仙器内部响起，原来是珈蓝和龙萱两女，已经在这十年时间，突破了天仙。　　青衣的力量，也随着造化仙莲的晋升而大为增加，她的眼神似乎也变得朦胧起来，十分神秘。　　天界的岁月和世俗间差的很多，玄黄大世界中，方寒接受了盘武真血和大荒古炉之后，夺取了盘武宝库。　　在接下来的神族大劫中，更是大放异彩，将八部浮屠和三十三天造化神器，炼成的绝品道器。　　随后更是在混乱天君的庇护下，晋升到了天仙，杀死无数神族高手，击败了许多其他大世界来抢夺机缘的仙人。　　最后更是将羽化门托付给了玲珑天尊，自己和方清雪联手抗击天界的大人物分身，为了保护方清雪，自己身负重伤，偷渡到了天界。　　在天庭十万大洲以外的一处蛮荒地域之中，一位高大的身影，施展无上神通，不断将降临的天劫打散。　　最后更是施展法天象地的绝世神通，变得和一座大世界一般大小，一口将天劫吞了下去。　　“啧啧，这天地同寿天劫的味道差了点意思”，贾珲的眼睛带着一丝笑意。　　他也不知道究竟过去了多少个天界年，时间在他的面前，已经没有了什么意义。　　“终于恢复了一些力量，本来是可以一股作气突破天君的境界的，不过那样渡天君大劫少了一些把握，只能暂时停下来了。”　　贾珲的时间还长的很，方寒还要在天界羽化门潜伏很久，才能够晋升到可以渡过天君大劫的地步。　　“青衣，出来聊一聊吧”，贾珲轻声笑道。　　造化仙莲已经晋升到了相当到了相当于王品仙器巅峰的程度，吞吐转化的元气，已经变成了天脉之气，甚至在仙器内部已经凝聚成了一条微小型天脉的雏形。　　器灵青衣的力量和智慧，也随之提高了很多，基本上达到了至仙的境界。　　“主人，你现在的道行已经很接近老主人了”，青衣的身影浮现了出来，笑容甜美恬静。　　“我知道主人要问什么，造化仙莲是主人的本命仙器，一切变化都瞒不过主人。　　青衣是上一代器灵残余的力量孕育的。而上一代器灵相当于老主人的分身。　　主人是不是想问青衣，老主人是否借此机会在青衣身上复活了？”　　贾珲点了点头，笑道，“青衣，你果然和我的心意相通。　　我现在仍然可以给你一个选择，脱离仙器成为一个真正独立的人，还是永远跟在我的身边？”　　青衣的笑容依旧甜美如同初恋，“主人，青衣随着力量的提升，获得了更多的记忆。如果你要我说的话，我可以算作是一个全新的个体。　　请主人不要怀疑你的血脉的神奇力量，青衣也永远不会离开主人。”　　贾珲微笑着将青衣拥入怀中，“你现在应该也知道了，我是来自另一个世界的修士，将来我会带着你离开。”　　对于这么一个忠诚的器灵，贾珲真的没办法不喜欢。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』