　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　两人经过一座大殿，来到长孙皇后寝宫前，李丽质才松开小手，她可不敢在自己阿娘面前那么大胆。　　进入房间后，长孙皇后正在陪李明达聊天，看到两人进来，就笑眯眯的问道，“丽质，你们去了大半天，可曾找到合适的宝物？”　　李丽质脸皮有些发烫，却依然保持着镇定回答，“阿娘，师兄只挑了我小时候送给阿耶的那盏莲花灯。”　　长孙皇后抿嘴笑道，“你父亲可是很宝贝那件礼物的，自从摔破以后，心疼的不得了，藏到库房中舍不得拿不出。”　　李丽质“啊”的叫了一声，她可没想到原来是这样的。　　长孙皇后转头笑眯眯的看着贾珲，“贾真人，丽质以后要多麻烦你照顾了。”　　贾珲挺直腰板，笑道，“有我在一天，必不会让丽质受到半点伤害。”　　长孙皇后这才满意的点点头，对于贾珲这种道行高深的仙人，不能以世俗礼节看待，否则双方都不会愉快。　　李丽质已经是娇羞不已，长孙皇后这是把她托付给了贾珲。她连忙拉着李明达，借口已经到了掌灯时刻，出宫回去了。　　御书房中，袁天罡的心已经是拔凉拔凉的。在人皇的威严之下，他这个借皇朝龙气修行的修士，根本没有半点抵抗之力。　　“你是说，将来祸乱朝纲，篡夺我李唐神器的就是朕新册封的才人武媚”，李世民双眼瞪得像铜铃一样，怒气冲冲。　　“这贱人已经和李治这个不孝子勾搭上了，将来在朕大限之后，竟然还成为皇后，最后篡夺了神器。　　好啊，朕真的是生了一个好儿子，将大好的江山，让一个贱人篡夺了去。”　　袁天罡吓到是胆战心惊，他已经听到了天空中的阵阵天雷轰鸣的声音。如果不是大唐龙气护佑，相信他已经被天雷劈的渣都不剩。　　“是那个天杀的害惨了我，可怜我一生善于算计，泄露天机太多，今日却是遭了天谴”，袁天罡心中哀嚎不已。　　李世民在书房中走来走去，气的额头上青筋暴露，犹如一头噬人的猛虎一般可怕。　　“袁天罡，你告诉朕，如果朕杀了那个贱人，圈禁了那个逆子，能不能扭转李唐皇室国运？”　　听到李世民的问话，袁天罡打了个哆唆，成不成功他不知道，但是这样一搞，天道的反噬就得全部由他袁天罡一人扛。他扛不住的话，那就按照因果，由他袁氏一脉接着扛。这样一来，袁氏一族恐怕是要到头了。　　想到此，袁天罡连忙叫道，“陛下，万万不可。岂不闻上古圣皇大禹治水，也曾说过堵不如疏。　　天道大势万万不可硬生生的截断，否则大唐国运必遭天道反噬，到时候后果不堪设想。”　　李世民眼睛一片血红，低声吼道，“袁天罡，你若不想出个万全之策，朕诛你九族。”　　李世民的话可不是说说而已，人皇一道圣旨，就连袁氏一脉的祖先，也要受到牵连。　　“苦也”，袁天罡此刻是悔恨不已，如果不是他当初嘴巴捂不住话，哪有今日之祸。　　而且当他想要推算是谁害了他时，只觉得元神中似乎天崩地裂一般，异常恐怖。　　“我袁天罡何德何能，能被最少都是大罗的大能算计！”　　虽然心中哀嚎连连，但是李世民的话不能不回答，不然不等天谴到来，李世民就能要了他的命。　　“陛下，办法臣是有的，只求陛下饶臣一命”，袁天罡拜倒在地。　　此时，李世民心中居然升起一丝快意，袁天罡这老小子，平时在他面前装的很，一副高人模样。就连他这个人皇，想要问点什么天象之类的问题，也要客客气气，不敢强求。　　“可以，如果你的办法不错，朕可以允许以大唐国运，为你遮掩天道反噬。事成之后，朕许你大唐国师之位”，李世民自然也是听到了长安城上空的天雷轰鸣，顺便给了袁天罡一个甜枣。　　“国师之位”，袁天罡眼睛一亮，这可比钦天监监正的位置强多了。　　如果真的得到了国师之位，他有把握国运扭转局势，成就天仙也不是不可能。　　“陛下，武才人和九皇子，是未来大唐的主角，不能无缘无故打压，否则两人必然会绝处逢生，愈压愈强，必须要名正言顺才能扭转天命。　　要一步一步，抓住他们的错误，削弱气运。一而再，再而三，他们两人的气运必然衰弱。”　　袁天罡侃侃而谈，“陛下，恕微臣大胆，吾观太子李承乾，并无真龙之命。还请另立储君，否则九皇子最终还是会在大势之下，坐上大位。　　立下新的储君之后，大唐国运加持，可以对九皇子和武才人的天命形成镇压之势。”　　李世民脸色铁青，看着袁天罡，“你好大的胆子，敢妄言储君废立，不怕朕砍了你的脑袋。”　　袁天罡梗着脖子说道，“陛下，臣所言句句是实，你如果信不过微臣，可以去向其他高人求证。”　　李世民沉默良久，储君的事情一直是他的心病。太子李承乾最近是越来越不像话了，去乡下偷牛，宠爱男宠称心。　　如果李承乾不是他的长子，李世民和长孙无垢对他期望极高的话，李世民早就对他下手了。　　“袁天罡，朕命你组建一支情报组织，名为不良人，替朕搜集天下情报”，李世民看着袁天罡，下达了一个命令。　　袁天罡大喜，“微臣愿为陛下效死”，这个位置可比钦天监监正的权力大多了，更受人皇宠信。　　“退下吧！”　　袁天罡走后，李世民几乎一夜无眠。直到下半夜，有些担心的长孙皇后，来劝他去休息时才去就寝。　　大唐国境上空，国运剧烈流转，许多门派的修行高人纷纷打了个哆嗦，立刻关闭洞府，默念黄庭，免得招惹是非。　　贾珲回到女娲神庙之后，却是显得异常的清闲，根本没有像之前那样每晚必须修行做一下晚课才休息。　　他一反常态的没有修行，而是沐浴放松，点燃定神香后读书安定心神。越是重大的转折时刻，就越要静心凝神。　　小青也是修行久了的，知道轻重。见到贾珲这般举动，也吩咐不准任何人打扰，更是让贾珲一人独寝。　　接下来的几天，贾珲每日必然去女娲娘娘玉像前默默祈祷，如此三日三夜之后，贾珲元神已经平静如水，念头澄净。　　贾珲留在外面的所有妻妾，敖雨，白素贞，小青，陆雪琪，田灵儿，都接到消息迅速来到贾珲身边）一起进入了中千世界之中，出现在先天清净白莲旁边。　　世界里的诸位女神，林黛玉，薛宝钗，元春，惜春，迎春，元春，贾敏，警幻仙子，香菱，小莲，这些来自红楼世界的女子站在一边。　　来自诛仙世界的陆雪琪，田灵儿，道宋世界的李师师，李清照，阳神世界的梦冰云正在另一边，有点小团体的意思。　　另外山鬼，和岳孝娥，以及诸多仙灵都站在贾珲的妻妾外围观礼。　　贾珲没有理会这些，他端坐在先天清净白莲莲台之上，手术捧着一个残破的剩下约莫三分之二的白玉莲台。　　“白莲灵官，即刻归位！”　　贾珲一声令下，秦可卿，史湘云，柳瑛娘三位融合了白莲莲子的白莲灵官，化作神光，融入了先天清净白莲之中。　　众女都是有些羡慕的看着这三位白莲灵官，这次她们注定会得到最大的好处。　　贾珲见到一切已经准备就绪，轻轻的放开了手中的白玉莲蓬。　　先天清净白莲的灵性，虽然没有智慧，却本能爆发出如同水光一般清澈的先天清净神光，将白玉莲蓬包裹。　　似乎是感觉到了同源的本能吸引，原本就算贾珲以金仙法力，也无法撼动的白玉莲蓬，像是雪花一般融化。　　先天清净白莲如饥似渴的吸收着白玉莲蓬融化成的先天白莲本源，开始慢慢的旋转。　　白玉莲蓬看似只有巴掌大小，却集中了初代先天白莲足有四分之一的本源，对贾珲意义重大。　　先天清净白莲足足花了相当于中千世界中九天九夜的时间，才吸收完这些本源，停止了旋转，静默了下来。　　“玉儿，先天清净白莲怎么没有动静了”，有点好奇的贾敏拉了一下女儿问道。　　林黛玉有些无奈的看了一下贾敏，自己的这个母亲，几乎是完全恢复了少女时代的心性，活泼开朗，但是问题也多。　　“母亲，我们耐心的等待吧，不要干扰了夫君！”　　“哦哦，我不说话了”，贾敏张开小嘴，嘴唇微动，却没有发出声音。　　所有前来观礼的人，此刻更是一点动静都不敢发出，生怕对贾珲造成影响。　　也不知道等了多久，先天清净白莲突然绽放出漫天的先天清净神光，照的整个中千世界明晃晃的。　　生活在世界中的亿万信徒，被这神光一照，有病的康复，无病的强身健体，灵魂都变得清明了一些。　　来自红楼世界的那些平民百姓，其中还有相当一部分，没有信仰贾珲。此刻在神光的照射下，也受到了好处。　　“我等有罪，受白莲圣君大恩，怎敢不皈依！”　　无数的信徒，放下手中的事，都开始虔诚祈祷，感谢白莲圣君的大恩。　　无量的精神念力，向着先天清净白莲汇聚，被先天清净圣火锻造成纯净无暇的念头，融入到了先天清净白莲的灵性中。　　本就处在临界状态的先天清净白莲，突然迸发出强大的力量，一片片新的花瓣生长出来。　　先天清净白莲自然而然的就晋升到了七品，水到渠成，没有一丝滞怠。　　强大的初代先天白莲本源只是消耗了一部分，贾珲的先天清净白莲仍然在继续成长。　　随着一片片花瓣的成长，先天清净白莲在众人惊奇的目光，晋升到了八品之后还在继续成长。　　“七十九，八十，……八十一”，林黛玉和众女都在心中默默的数着，终于，第八十一枚花瓣终于生长出来。　　先天清净白莲晋升到了九品，无量的先天清净神光，变得更加的神妙，照在诸位女神的肉身和灵魂中，一些平日都没有注意到的污秽和心魔，此时都一扫而空。　　初代先天白莲在破碎时，遗留在诸天万界的法则本源，从虚空中缓缓的归来，回归本体。　　自此以后，贾珲的这株先天清净白莲，已经晋升成为了初代先天白莲，而且是诸天万界唯一。　　在几个大千世界当中，几位大能都是脸色一僵，他们精心培养的先天白莲后裔，已经失去神妙，先天法则不断流逝。　　有的大能恼火的想要推算，结果却是一无所获，顿时就明白了原因所在。有的气的破口大骂，有的向着天外天连连告罪。　　能让大罗都推算不到一点痕迹的，要么是拥有极品先天灵宝，要么是圣人。无论是哪一种，都不是好惹的。　　贾珲此时却被两股强大的信息冲击，陷入了领悟之中。　　来自初代先天白莲的传承，以及来自先天一气混沌元胎中先天灵光的信息，让贾珲看到一个伟大的画面。　　在一座巨大的，堪比一座大千世界的岛屿中，无数混沌气息弥漫。　　一朵巨大的先天清净白莲在岛屿中央的先天灵湖中孕育。　　先天清净白莲的莲台上，一颗先天一气混沌元胎上下沉浮，元胎上面有一股微弱的灵识，在欢喜的跳跃。　　两件先天灵宝的传承信息，让贾珲明白了这两件宝物的来历。　　自从盘古开辟天地，初代先天清净白莲，带着一点还在孕育中的先天不灭灵光，落到了一块混沌碎片化成的岛屿中。　　先天不灭灵光，乃是混沌中孕育，有的变成先天灵宝，有的化成大千世界，有的孕育成先天神魔。　　先天白莲带着这点还没有孕育完成的先天不灭灵光来到岛屿中，本能的吞吐混沌气息，帮助先天灵宝继续孕育。　　先天清净白莲主元神，有着凝神静气，补益元神，净化一切污秽心魔的力量，同时也是防御之宝。　　先天清净白莲的灵性，在吞吐混沌气息孕育这道先天不灭灵光灯时候，竟然让这点灵光变成的先天之物诞生了一丝灵识。　　要知道先天灵宝的灵性只是本能而已，但是要是诞生了灵识，就表明了此宝有成道的资格。　　这一道灵识虽然微弱，但是只要经过先天清净白莲的温养，迟早可以发育成一个完整的灵魂。　　到时候如果继续成长，这件先天灵物说不定能够成长为一个有器灵的先天灵宝，到时候和先天清净白莲合一，说不得就有晋升先天至宝的可能。　　有了器灵的先天至宝，甚至可以看作是一位另类的混元，可以和圣人平起平坐。这也算的是一种另类的证道方式。　　可是诸天万界，先天至宝乃是有数的，极品先天灵宝想要晋升先天至宝，几乎是没有可能的。　　若是度过劫数，才有一丝可能。这劫数可能是天劫，也可能是人劫。　　终于有一天，无数强大的先天神魔大战，先天清净白莲所在的岛屿，被先天神魔打破。　　先天清净白莲和这件有灵识的先天一气混沌元胎，被许多强大的先天神魔强夺。　　这一丝灵识乃是先天清净白莲吞吐温养出来的，几乎是母子亦或是兄弟姐妹般的存在。　　先天清净白莲虽然只有本能的灵性，但是却死死的把这一丝灵识护住，抵抗着任何一位先天神魔大陆炼化。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』