　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第209章女娲神庙　　李恪走后，皇后寝宫的气氛，也安静了下来。　　好一会儿，李世民才有些苦涩的问道，“皇后，你对这件事情，有什么看法。　　朕现在真的是痛恨自己无能无力，只能眼睁睁的看着这一切发生。　　如果真的可以，朕宁愿不做这个皇帝，也要护住你们母女。”　　长孙无垢温柔的一笑，“陛下，你肩负整个天下，要对大唐皇朝，天下黎民百姓负责。怎么能够因为私情，放弃重任。　　妾身不是怕死，只是怕陛下无人照顾。还有丽质，明达年纪轻轻，就遭此厄运，着实让人痛心。”　　李丽质见状连忙说道，“阿耶，阿娘，女儿愿意放弃公主身份，只要阿娘能够身体安康，好好照顾阿耶就够。　　明达，伱就跟随在阿耶阿娘身边，替姐姐尽孝心。”　　李世民心中不忍，“丽质，你的孝心，阿耶阿娘知道，但是又有哪个人父母，忍心看自己的女儿这般付出。”　　“阿耶阿娘，女儿和妹妹的命运本来就不是很好，不如去侍奉女娲娘娘，借此逃过一劫”，李丽质变现的很豁达。　　李明达也懂事的凑过来，“是呀，阿耶，贾哥哥说过，明达以后会很惨的。　　明达在古籍上看过，女娲娘娘是人族圣母，也是一位上古正神，明达愿意侍奉娘娘，替阿耶阿娘祈福。”　　李世民脸上挤出一丝笑容，“小兕子真懂事，现在去陪你阿娘玩吧，阿耶还有事情要做。”　　身为大唐人皇，李世民自然不会因为贾珲的话，就轻易的决定一件事情。　　“皇后，这件事非同小可，涉及到仙神之间的斗争。我必须考虑周全，才能做出决定。”　　李世民心事重重的离开皇后寝宫，大唐皇朝自身也有不少能人异士，咨询一下这件事是否可靠，还是不成问题的。　　李世民走后，长孙皇后看着李丽质和李明达，这两个自己最喜欢的女儿心里也是悲痛不已。　　她是万万不能接受两个孩子，在正是青春年少的时期，就香消玉殒的命运。　　就算按照贾珲的建议，让大唐重建女娲神庙，让李丽质和李明达侍奉女娲娘娘，成为神职人员借此躲过必死的命运，但是从此之后母女也不能经常相见了。而且两位公主，以后也不再是大唐皇室的一员，而是普通的平民。　　御书房中，一位中年道人面目端正，几缕长须，很是飘逸。　　此人正是大唐钦天监监正袁天罡，极其擅长天机相术。后世流传极广的推背图，正是他和弟子李淳风的合力之作。　　“陛下，原本皇后娘娘，还有两位公主的命运，皆为大唐气运庇护，臣无法窥探半分。　　现在有了高人的批命在前，臣再行推算，发现果然是和陛下说的一模一样。　　皇后娘娘，两位公主确实都有早逝之相，普通仙神也不敢冒风险给人皇妻女延寿。　　女娲娘娘乃是上古正神，若能诚心诚意祭祀，得娘娘庇护的话，躲避劫难轻而易举。”　　袁天罡侃侃而谈，他在天机一道上的造诣，甚至超越了许多天仙，深受李世民信任。　　李世民深深的吸了一口气，“既然如此，那么朕就重新修葺女娲神庙，祭祀上古神圣。　　你身为钦天监监正，熟知各种禁忌，此次修缮女娲神庙，就由你负责。”　　袁天罡起身一礼，“臣袁天罡遵旨。”　　天子一言，驷马难追。人皇一言，言出法随。　　大唐人皇李世民，在朝堂之上宣布将女娲娘娘列入皇家祭祀的范畴。　　对于这个决定，除了少数几位大臣觉得会有一定的财政压力，倒是没有什么人会反对。　　佛道两派对于此事也没什么反应，这是一位上古正神应该享有的待遇。　　人皇一旦决定了此事，儒道释三教也不会阻拦，反正这也不会对他们造成什么威胁。　　只有天庭和西方极乐世界的某些人，有的气急败坏又无可奈何。　　只不过哪怕他们有怨言，也得憋回去。隐居在天外混沌娲皇天的那一位，可不是好惹的。传说那一位母神，不但护短，而且还有一些小心眼。　　贾珲翘着二郎腿，坐在庭院之中，脸上浮起一丝笑容。　　从人皇李世民下达圣谕的那一刻起，贾珲就感觉到了气运的变化。　　西游世界虽然不及传说中的洪荒那般恐怖，但也算是一个强大的大千世界，拥有诞生大罗金仙的潜力。　　能够在这个世界中，让人皇为娲皇一脉确立祭祀之事，虽然对混元圣人来说不算什么，但是也会让人心情舒畅。　　圣人两个字也带着一个人字，自然也免不了有喜怒哀乐，只是平时没什么能够动摇他们的道心而已。　　贾珲促成的这样一件小事，好歹也能够让女娲娘娘心中增添一丝愉悦。　　这种神圣的心思一动，贾珲就感觉自己身上来自娲皇一脉的气运多了一丝。　　“有门，女娲娘娘果然是大腿，一定要好好保住才行”，贾珲心中喜悦不已。　　气运机缘是要靠自己一步步挣来的，贾珲这种边缘角色，也只能够耍一些小手段，积少成多。　　剩下的时间就是等待女娲神庙修葺一新，等大唐皇室正式举办祭祀，此事就算是彻底确定下来了。　　贾珲一个人悠闲自在，一边修行一边等待的时候，时光也匆匆过去。　　大唐长公主李丽质和长孙冲的定婚也取消了。李世民和自己的心腹长孙无忌密谈了许久，才最终下达了这个决定。　　对外声称长公主李丽质为了替母亲长孙皇后祈福，愿意终生侍奉女娲娘娘，担任庙祝之职。　　小公主李明达也跟随长公主李丽质一起，等待女娲神庙落成之后，一起在庙中修行。　　哪怕有千般不舍，李世民和长孙皇后，为了自己心爱的女儿的性命，还是做出了这个决定。　　在仙神世界，修葺女娲神庙这种大工程，进度不是普通的快。　　许多匠人也是懂一点奇门异术的，在袁天罡的监督之下，仅仅不到三月，在长安城外一座占地十余亩的神庙建成。　　女娲神庙包括主殿偏殿，以及供神职人员居住的庭院厢房。　　李世民心疼女儿，神庙的布置都是按照皇家标准配备，另外还安排了足够可靠的人手。　　女娲的祭祀在民间还是有不少的，一些比较可靠的神职人员，也被征召过来，辅助李丽质和李明达。　　虽然这两位已经没有了公主头衔，但是也绝对没人敢轻视这两位李世民的宝贝女儿。　　吴王李恪再次来到了贾珲的府邸，这次他可是带着任务来的。　　在仆从上茶之后，两人各自坐下。李恪抬手一礼笑道，“贾兄，女娲神庙已经修葺完成。正式启用的时候，父皇会带领皇室成员和文武百官亲自祭祀。　　贾兄身为娲皇弟子，此等场合，一定要到场才行。”　　贾珲点点头，这种场合他自然不会缺席。如果他不在场，估计人皇李世民的心都会不安。　　混元圣人也不是什么人都会搭理的。万一到时候贾珲不在场，女娲娘娘没有降下灵光，那么大唐人皇的面子就挂不住了。　　而且李丽质，李明达放弃自己身份，替母亲长孙皇后祈福的目的也会落空。　　“李兄放心就是，这等大事，我一定会准时到场”，贾珲脸上的表情十分认真。　　李恪大喜，笑道，“贾兄，事后大唐皇室必定有所回报，绝不会让贾兄失望。”　　送走了李恪，贾珲微微一笑，化作一道剑光，以肉眼不可及的速度向着南海龙宫而去。　　女娲娘娘的神庙一旦落成，就是属于娲皇一脉的地盘。贾珲自然要在其中安插一些自己的人手。　　南海大公主敖雨在南海位高权重，经营多年，自然有自己的一批心腹。　　而且，相比其他龙宫，没什么靠山的南海龙宫，想必也愿意往娲皇一脉靠拢。　　四海龙族虽然表面是一体，但其实各有心思。东海龙宫在四海中威望最高，实力最强。西海龙宫勾搭上了佛门。北海龙宫离四大部洲较远，受到的威胁也最小。　　只有南海龙宫，实力不强，关系也不怎么硬。而且南海地盘上还有一位大佬普陀山潮音洞观音大士。　　南海水域的修士，以及妖怪，可以不在乎南海龙王，但是绝对不敢违背观音大士的话。　　如果不是观音大士不怎么理会世俗南海水域的事，恐怕南海龙宫早就成为了一个空架子。　　贾珲到了南海龙宫，直奔军营。敖雨，白素贞几人正在训练水军。经过上一次擒杀黑蛟的战斗之后，南海水军士气大振，精神风貌都不一样了。　　“夫君，你怎么回来了”，敖雨见到贾珲归来，笑盈盈的问道，顺便让几位部下接替指挥。　　“我这次回来，有些事要和你们商量”，贾珲笑道。　　白素贞在一边温柔的笑道，“夫君不用这么急的，先回府歇一歇再说吧。”　　“也好，我也有不少时日没见你们姐妹了”，贾珲嘎嘎怪笑。　　小青站在白素贞的后面，脸色微红，小声嘀咕，“夫君肯定是在想什么坏事情了。”　　好几个月没见，贾珲可是有点憋的慌了，和这三个美娇娘，以及闻讯赶来的陆雪琪和田灵儿，来了一场大被同眠，生活简直不要太美好。　　欢愉之后，在几位娇妻的伺候下，贾珲梳洗完毕，这才将女娲神庙的事情说了一遍。　　敖雨闻言一喜，“夫君，父王肯定会同意这个意见的。　　我会挑选几个可靠的人手，跟随你一起进入神庙。”　　贾珲点头笑道，“正该如此，雨儿，素贞，你们都拜在娘娘化身门下，理应如此。　　现在有一场大功德之事即将开始，有了女娲神庙这个起点，我们就可以为娲皇一脉争取更多的利益。”　　几女都是喜不自禁，谁也不想错过这场盛事。　　如同敖雨说的那样，南海龙王敖钦，果真是把宝压在了贾珲几人身上。　　如果贾珲几人，在娲皇一脉的地位更高，甚至等敖雨成就金仙，南海一脉也未尝不可多出一个女性龙王。　　在南海龙宫盘桓了几天，时日将近，贾珲带着敖雨，白素贞，小青，陆雪琪，田灵儿五人，以及几位龙宫精英仆从，前往长安。　　令贾珲出乎意料的是，被贾珲视为妹妹的周小环，竟然主动要求一起去。　　“贾珲哥哥，我梦到女娲娘娘，让我去当神庙的庙祝”，周小环笑容甜美，显然是非常高兴。　　贾珲闻言大喜，“恭喜你了，小环妹妹，圣人入梦，可是极其荣耀的事情。”　　身为骊山老母弟子的敖雨，白素贞也是羡慕不已。　　圣人垂青，这可是万载难逢机缘，这也意味着女娲娘娘比较看好周小环。　　“小环妹妹，你以后发达了可不要忘记我这个姐姐”，田灵儿娇笑着挽着周小环的雪白藕臂。　　贾珲腾云驾雾，带着众人一路风驰电掣，回到了长安城中。　　这次刚刚一回府，就有大唐皇室的人来接洽。　　李恪作为负责和贾珲沟通的人，忙的是不亦乐乎。这件事一旦完成，他在李世民眼中的地位也会提升不少。　　李丽质，李明达两位少女，早就开始日日沐浴斋戒，调理身心，学习关于娲皇一脉的知识。　　当然，这些知识也是贾珲根据补天石血脉中的传承，编撰出来的。他可不会任凭别人拿走娲皇一脉典籍的解释权。　　大唐人皇李世民，对这件事也是异常的重视。此事不仅仅关系到李世民妻女的安危，还和大唐的安危息息相关。　　道门和佛门在大唐皇朝的地位根深蒂固，几乎是不可动摇。　　能够引进一个新的势力进来，可以有效的平衡一部分力量，减缓李唐皇室的压力。　　而且娲皇一脉，无论是从传说和诸天仙神的口碑中，都不是有野心的势力。　　对于这样既安全又有份量的盟友，任何帝皇都是十分欢迎的。　　李世民心中甚至还有一个野望，那就是以自己女儿的聪慧，未必不能拜入娲皇门下，从此长生有望。　　当然，在一个女儿奴的眼中，自己的女儿无论怎么样，都是最棒的。其他的天才，都比不上自己女儿的一根头发。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』