　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　女娲神庙中，周小环，李丽质，李明达都在。贾珲过来的时候，三女正在做早课。贾珲在一边观礼，并没有去打断几女的举动。　　“师兄，你来啦”，在指引着贾珲上了一炷香之后，周小环打了个招呼。　　“几位师妹越来越有神女的气质了”，贾珲笑道。这也不是恭惟，这三位庙祝的肉身和神魂确实都在向向神体转化，想来是女娲娘娘的神力带来的好处。　　李丽质有些羞涩，“人家哪有师兄说的那么好啊。对了，师兄你有时间吗？”　　贾珲点头笑道，“师妹找我，我当然有时间。”　　三女引贾珲来到偏殿的一间厢房坐下，这里是三女平日里相互学习印证女娲娘娘教义的地方。　　周小环从书架上拿起一张卷轴摊开放在桌面上，“师兄请看！”　　贾珲朝卷轴上一看，那是一副画，画的是一位神女，手持一盏莲花灯。　　“华山三圣母杨婵，还有宝莲灯”，贾珲脸色为之一变。　　周小环点头笑道，“师兄说的不错，这是我画的，正是三圣母杨婵。”　　贾珲有些奇怪，“三位师妹，三圣母和你们也算认识下，有事直接找她就可以了，叫我来做什么？”　　周小环没有直接回答，而是笑着问道，“师兄，要是我说我们三人都梦见了三圣母，你相信吗？”　　贾珲笑容收敛，“三位师妹，你们受娘娘神力庇护，神魂稳固，断然不会无缘无故同时梦见同一个人的。”　　“师兄，我们都是梦见三圣母面容枯槁，双目垂泪，恸哭不已”，李明达插嘴说道。　　贾珲面容一凛，对着周小环问道，“小环妹妹师妹，你精通天机，可否算出一些什么？”　　周小环摇摇头，“师妹道行不足，算不仔细。不过这定然是娘娘见三圣母这些时日，虔诚参拜，才降下预兆示警。”　　贾珲点了点头，想来应该只有这样一种可能了。杨婵这些日子来玩的次数不少，每次都要参拜女娲娘娘玉像，确实挺虔诚的。　　“你们稍等，我能推算一下”，贾珲说道。虽然周小环在天机神算上天赋很高，但是修为是硬伤，还是比不上贾珲。　　贾珲沟通中千世界天道，三件先天灵宝一起运转，尽力排除那些大能的干扰。　　有着周小环三女的梦境预兆在前，算是揭开了天机的一角，贾珲很快就看到一副一闪而过的画面。　　一枚闪着淡淡佛光的舍利子，降生在一位妇人的肚中，随后一声哭喊，一位男婴降生。　　不一会儿，一位中年男子走进来，举起男婴激动的高呼，“我刘家有后了！”　　随即画面被一股强大的力量打断，贾珲还想再看，却再也找不到一点痕迹。　　不过这就已经足够了，贾珲已经可以推算出接下来的事情了。这个男婴应该就是日后的刘彦昌了，靠写一首歪诗，不知怎么就招惹了三圣母杨婵这个恋爱脑。　　贾珲有些无奈，怎么哪里都有佛门的人搅风搅雨。特别是地藏王菩萨这个老和尚，如果没有他掌控一部分轮回权柄，佛门的许多弟子轮回转世重修就是一句空话。　　“唉，道门的太乙救苦天尊，和地藏王比起来道家典范。这位大能只管救赎那些亡魂，从来不给自家弟子开后门。”　　佛门依靠轮回重修这一套，吸引了无数人投身佛门。不过这也有利有弊，携带前世修为转世，身上业力无法洗清，这也是不少佛门弟子一念成魔的原因。　　佛门的布局暂且不说，看在三圣母和自家的几位妻妾交好，而且多有帮忙的份上，贾珲也做不到置之不理。　　等贾珲把这看到的画面一分说，三女都是花容失色。　　李丽质有些不可置信的说道，“三圣母心地善良，为什么有人想要算计这么好的一位神女，这样的姻缘不要也罢。”　　贾珲叹了一口气说道，“所谓的天赐姻缘，大多都是如此。就像流传千古的牛郎织女的传说，牛郎偷看仙女沐浴，又以衣裳为要挟，才有了这一门姻缘。你们想想看，若是织女可以自由选择的话，她会选一个这样的人吗？”　　李明达捏住白玉一般的小拳头，气愤的挥舞了几下，“原来牛郎就是个坏蛋，我现在再也不讨厌王母娘娘了。”　　气氛顿时僵住了一会儿，李丽质连忙拍了一下妹妹，“小兕子，不得对王母娘娘不敬。”　　贾珲站起身来，“小环，你写上一封书信，将前因后果说明白，我去送与三圣母。”　　李明达淘气的笑道，“师兄，你直接和杨杰姬说就是了，何必多此一举。”　　贾珲摇摇头说道，“我一个男子，怎好和一个姑娘家说这些事情，还是在书信上写明白为好。”　　周小环字迹清秀，很快就写满了三张宣纸，李丽质和李明达也分别加上几句，待字迹干后塞进信封之中，用腊封好。　　贾珲出到神庙之外，摇身一变，变成一只苍鹰，直冲云霄。　　华山距离长安很近，贾珲不到一个时辰就看到了三圣母的神庙。　　贾珲变成的苍鹰落到庙前，叼着一封书信，放到了三圣母的神像面前，随后就要离去。　　然而下一刻，他却被一股力量罩住，拉进了一个洞天之中。　　只见眼前两位神女警惕的盯着自己，一位手持宝莲灯，宝灯神光绽放，照在贾珲身上，让他有点陷在泥泞中的感觉。。　　另一位却算的上是贾珲的朋友，正是现在的太阴星储君霓裳仙子。　　霓裳仙子俏脸冰冷，手中现出一柄宝剑，娇声喝道，“婵儿妹妹，这厮以变化之术，鬼鬼祟祟，定是心存不良。　　是你用灯火烧死，还是我帮你一剑斩了他。”　　杨婵手上拿着贾珲投下的书信，笑道，“不劳姐姐动手，我还是烧死他好了。”　　宝莲灯中先天神火暴涨，贾珲看的心惊胆颤，连忙变回人形，一边运转法力抵抗宝莲灯的威力，一边叫道，“两位仙子慢来，是我，贾珲。”　　霓裳仙子俏脸一怔，随即拔出宝剑，喝道，“你这妖怪，敢变化贾道友身形，坏他名声，今日留不得你！”　　贾珲叫苦不迭，“霓裳仙子，我是真的，我们当初还是在月宫认识的呢。”　　霓裳仙子手中宝剑停下，问了一句，“你当真是贾道友？”　　贾珲连连点头，生怕挨上一剑，他可不敢赌自己的先天神体，能不能挡住霓裳仙子手中的先天灵宝。　　霓裳仙子这才收起宝剑，“咯咯”几声，笑得花枝乱颤。　　“贾道友，你妻妾众多，莫非还觉得不够，看上了婵儿妹妹，亲自送书信传情。”　　没等贾珲回话，杨婵已经是又羞又怒，贝齿紧咬，手中宝莲灯灯光猛的变强，先天神火逼的的贾珲不得不运转法力抵抗。。　　也幸亏贾珲自身掌握先天清净神火，又精通先天五行大遁，这才抵住了宝莲灯的先天神火。即便如此，也是苦不堪言。　　“待我擒拿了你，送到几位妹妹面前，看你还有什么脸面”，杨婵怒气冲天。　　贾珲连忙叫道，“三圣母，杨姑奶奶，你好歹先看一下书信再说啊，不要这么急躁啊。”　　霓裳仙子也笑道，“婵儿妹妹，贾道友应该不是偷香窃玉之人，你先看看书信也好。若是一些骗小姑娘的情话，你再擒拿了他不迟！”　　杨婵这才收敛了先天神火，只是仍旧以灯光照住贾珲，不让他走脱。　　贾珲干脆懒得挣扎了，否则还要被这个神经兮兮的女人，当成做贼心虚。　　杨婵拆开信封，一张张的看起来，随后俏脸气的发青，“岂有此理，拿我们母女当什么了，这也太欺负人了。”　　杨婵的母亲云华夫人，当年也是遭了情劫，被杨戬劈桃山救出之后，才清醒过来。如今已经是心灰意冷，独自一人隐居潜修。　　现在居然又有人盯上了杨婵，怎么能叫她不气愤。　　霓裳仙子好奇的问道，“婵儿妹妹，是不是贾道友说了什么不恰当的话。你看在姐姐的份上，打他一顿就算了。”　　贾珲顿时气结，这两个女人都不是什么好人，一个比一个更让人火大。　　杨婵这才如梦初醒，连忙将贾珲放出，俯身一礼，“贾道友，是妾身错怪你，还请道友恕罪。”　　贾珲一脸无语，他倒没有受到什么伤害，只是面子上有些难堪而已。　　他叹了一口气，苦笑一声，“三圣母，话已经带到，你自己保重就好，在下告辞了。”　　事到如今，也只好就这么算了，难道叫他真的打杨婵一顿吗。那样不但恩人变成仇人，而且在自己的妻妾面前也不好说话。　　贾珲刚刚一转身，衣服后摆一紧，回头一看，杨婵可怜兮兮拉着他的衣角。　　“贾道友，你要是气不过，也打我一顿好了，我保证不还手。”　　霓裳仙子在一边笑着不说话，看热闹不嫌事大。从一开始，霓裳仙子就不相信贾珲会是无理的人。　　三圣母杨婵则是有点憨了，想到什么就做什么。说没心没肺不至于，容易头脑发热倒是真的。　　贾珲也不好怪她，只能勉强笑道，“三圣母，我不怪你，放开手吧”　　杨婵摇了摇头，“我不放，你肯定是生气了对不对，而且我还要你帮忙出个主意呢。”　　贾珲头都大了，只得笑道，“好吧，我不走就是了。”　　杨婵这才放手，带着贾珲和霓裳仙子一起来到洞天福地的神殿中。　　刚刚贾珲就是在三圣母的神庙被她发现，然后利用洞天的力量拉进来的。　　若不是贾珲控制了力量，不想打破杨婵在华山地脉中开辟的洞天，宝莲灯根本就无法锁定他。毕竟杨婵连金仙都没有成就，道行相差太远。　　杨婵先是焚香，隔空祭拜了一下女娲娘娘，感谢娘娘的警示之恩。　　然后，才将贾珲和霓裳仙子迎到正殿，又亲自端上仙露琼浆。　　“贾道友，多谢你亲自来相告”，杨婵感激的说道。能够做到这样，贾珲也是很够朋友的了。　　贾珲淡淡一笑，“三圣母天性善良单纯，又和我的几位妻妾交好，于情于理我都应该这样做。　　而且女娲娘娘都有慈悲之心，我等弟子怎么能不闻不问。”　　杨婵心中无比感激，“妾身只不过是一小仙，竟然入了女娲娘娘法眼，还降下了恩典，小女日后定当日日祭拜。”　　此时霓裳仙子也是看完了杨婵递过去的书信，气的拍了一下桌子。　　“真是太可恨了，杨婵妹妹与世无争，立下不少功德，竟然还有人想要算计她，这些和尚真是太欺负人了。”　　霓裳仙子柳眉倒竖，手中的先天灵宝月华剑，感觉到了主人的愤怒，发出铮铮剑鸣。　　“婵儿妹妹，等下我就去把那人找到杀掉，这事就算完了。”　　贾珲看的表情古怪，没想到昔日性格清冷如水的霓裳仙子，竟然变得这么火爆好斗。　　杨婵摇头笑道，“这种事知道了就会有防备，何必去害怕一个刚刚出生的婴儿。”　　贾珲摇了摇头，“事情未必这么简单，因果牵扯之下，说不定一个偶然的机会，就会遭遇情劫，不由自主的陷进去。”　　贾珲运转造化之力，手指虚点，只见杨婵身上一道道因果之力缠绕，其中大部分是她的信徒。　　只有一道粉红色的因果之力，虽然细小，但显得异常稳定坚韧，看起来很是显目。　　霓裳仙子看在眼里，手中先天灵宝已经祭出，“一剑斩因果！”　　一道月光一般清冷的剑光闪过，本是虚无缥缈的粉红色因果之力，竟然被斩断。　　“好剑术”，贾珲眼中精光暴涨，天遁剑诀中也有慧剑斩心魔的理念，但是远没有霓裳仙子这一招玄妙。　　“仙子好手段，贾某岂可让仙子专美于前”，贾珲口中吐出一股先天清净神火，在那被斩断的粉红因果之力上燃烧起来。　　先天清净神火最善于对付这些无形的东西，哪怕是域外天魔也不在话下。　　很快这道粉红色的因果之力，被贾珲和霓裳仙子共同出去，杨婵明显感到身上一轻，元神都变得更加灵动了些。　　“多谢贾道友，霓裳姐姐相助之恩”，杨婵感激的说道。　　贾珲笑道，“杨仙子还是谢霓裳仙子好了，若不是仙子这般出神入化的剑术，我是没办法做到后面那些事的。”　　霓裳仙子俏脸微微仰起，嘴角露出笑容，“婵儿妹妹，任他什么因果，我自一剑斩之，保妹妹无事。”　　贾珲又是摇头说道，“因果斩之又生，斩断了外来的因果，却斩不了三圣母的凡心。　　话尽于此，三圣母还请多多保重，在下告辞了！”　　看着贾珲的身影化作虚影消失，霓裳仙子不满的嘟囔了一句，“什么嘛，说话神神叨叨的。”　　杨婵却是心神有些不宁，脸上红彤彤的，看的霓裳仙子惊疑不已。　　“婵儿妹妹，你不会是真的动了凡心吧。要是被玉帝和王母知道，那可不得了。”　　听霓裳仙子这么一说，杨婵有些不服气了，“霓裳姐姐，凡人都能享受情爱，我们这些神仙，难道还不如这些凡人洒脱吗？”　　霓裳仙子有些无力的重新坐下，看向杨婵，“婵儿妹妹，你若是普通修士，或是人间散修，谁会管你。　　但是接受了天庭神职，就要遵守天规，以免破坏了天庭运转的根基。”　　杨婵嘴里低声说道，“那做神仙有什么意思，还不如做凡人呢。”　　霓裳仙子声音变得凌厉起来，“婵儿妹妹，神仙岂是想不做就不做的。向你这种天生的半神，除非彻底抽出仙神血脉，剥夺神性，打入凡尘，否则就脱不了天庭的桎梏。”　　杨婵听的脸色发白，这一套下来，就算是再多一条命，都不够玩的，当下不由得打了一个哆嗦，再也不敢说做凡人的话了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』