　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　先天清净白莲虽然是一件极品先天灵宝，但只有灵性本能，不能发挥出自己的全部力量，只能本能抵抗。　　最终在几位强大神魔的争夺中，防御被其他几件利害的先天灵宝打破。　　为了维护自身辛苦吞吐温养出来的这一丝灵识，亦或是为了保住自己晋升的希望，先天清净白莲自爆本源，将同样也受到了伤害的先天一气混沌元胎，送到了一个虚空裂缝之中。　　这一丝灵识当时也受到了极大的伤害，几乎就要彻底消失，生死只能依靠天命了。　　这时，一只神圣秀美的玉手，伸进了虚空裂缝之中，将已经残破的先天一气混沌元胎捞了出来。　　这位神圣的女神轻叹一声，“你本是两件先天灵宝孕育而出，生来有大气运，可惜遇到人劫。　　然而天道总会有一线生机，本宫今日救你一命，日后的造化就看你自己了。”　　女神玉指一点，一丝清气融入灵识之中，稳定了即将溃散的灵识，随手一抛，将这一丝灵识送入了轮回之中。　　经历无数年来的轮回，灵识先是轮回成草木，在近乎无穷的轮回中，一步步壮大，最终诞生出属于自己的真灵，成为一个完整的生命。　　“这个生命就是我么，原来我是两件先天灵宝孕育出来的器灵。　　女娲娘娘慈悲，当年就救了我性命，如今更是收我为亲传弟子，此恩不可谓不重。”　　贾珲的真灵大放光明，一丝丝先天不灭灵光开始在真灵中绽放。　　“褪去身上旧枷锁，今日方知我是我！”　　先天清净白莲晋升九品，异常庞大的力量反馈过来，不断的融合进贾珲的元神和肉身中。　　贾珲的真灵开始蜕变，一层层在轮回沾染的后天气息开始被剔除。　　在来自女娲娘娘的那一丝清气的护佑下，贾珲的真灵深处的那一丝先天不灭灵光开始绽放。　　他是两件先天灵宝的力量诞生，本就属于先天生灵，若是孕育成功，就算不如那些顶尖的先天神魔，也要强于贾珲现在的部下山鬼那种天生神灵。　　于此同时，先天一气混沌元胎，在先天清净白莲的影响下，也开始了晋升。　　两件先天灵宝，在贾珲之前的祭炼中，本就已经开始融合。再加上开天辟地之后，两件先天灵宝之间的渊源，气息亲近无比，没有一丝排斥。　　深藏于先天一气混沌元胎深处的先天不灭灵光，无声无息的融合进了贾珲的真灵之中。　　本来在无数年前，贾珲就是先天一气混沌元胎的器灵，两者本就是一体。没有什么阻碍，贾珲的真灵彻底蜕变完成。　　先天一气混沌元胎自身的世界法则融入了贾珲的元神之中，让他顷刻间就掌握了一条完整的法则。　　“难怪无数仙人都为先天灵宝疯狂，这种感觉简直就是一步登天！”　　晋升太乙金仙所需要的是掌握一条完整的法则，这个条件贾珲已经满足。　　在贾珲彻底掌握先天一气混沌元胎的这一刻，中千世界犹如吹气一般，迅速的膨胀起来。　　一座座新的山脉，一条条大江大河，一块块新的大陆和海洋，出现在世界的边缘。　　贾珲能够完美的克制世界晋升的波动，没有引起任何惊慌。　　诸位女神只感觉到天地变得更加宽阔，世界更加坚固，一颗颗细小的星辰开始形成。　　两件先天灵宝的晋升，给贾珲一下子反馈了堪称海量的先天元气，太乙金仙自然而然的成就。　　这恐怕是贾珲晋升最容易的一次了，掌握了一条完整的世界法则，贾珲的境界也跟的上，能够完美的控制自身的力量。　　但是贾珲的肉身和元神蜕变还没有完成，深藏于真灵中的补天石血脉开始沸腾，开始为贾珲铸造一副前所未有的先天神体。　　先天清净白莲轻轻旋转，先天一气混沌元胎吞吐世界之力，先天建木枝叶抖动，全力汲取虚空元气。　　三件先天灵宝全力运转，将无穷的先天元气补充进贾珲的身体之中，维持着先天神体的铸造。　　贾珲原本的身体组织，变成一些污秽排出体外，被先天清净神光一照，消失的无影无踪。　　新生的神骨晶莹如玉，皮膜坚韧，血肉中一点点先天符文流转，散发着一种神圣的气息。　　女娲娘娘遗留在贾珲真灵中的一股清气，化作一种伟岸的力量融入补天石血脉之中，一股大罗永恒的气息在血脉中流转。　　贾珲新的神体终于成型，身高九尺，面如冠玉，体形健壮，身材匀称，气息温和。　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今日尘尽光生，照破青山万朵。”　　贾珲睁开双目，面含微笑，“亿万年过去，我终于明了自身本源，恢复本来面目。　　难怪女娲娘娘会收我入门，原来是有这一层关系。我虽出身不凡，但若不是娘娘庇护，哪有今日的贾珲。”　　明了这一切之后，贾珲心中再无疑惑。女娲娘娘对他来说，几乎是有再造之恩。当初若不是女娲娘娘一念之仁，那一丝灵识早就在人劫之下烟消云散。　　晋升九品的先天清净白莲，散发着淡淡的清香，让人心旷神怡，元神清明。　　贾珲这次觉醒本来面目，晋升太乙金仙，带动着自己开辟的中千世界体量增加了近乎十倍。　　而且先天一气混沌元胎，在贾珲的操控下，已经大部分融入了先天清净白莲之中，几乎不分彼此。　　“如今九品先天清净白莲，已经是先天灵宝中的上品，等我晋升大罗，就能够将两件先天灵宝彻底合二为一，奠定晋升至宝的基础。”　　贾珲心中欣喜不已，即便是现在这种情况，先天清净白莲的力量已经大增，远比一般的先天灵宝强横。　　随后，三道清光从九品先天清净白莲中飞出，化作三位神女，在贾珲面前一礼。　　“妾身等恭贺夫君成就先天神灵之体，晋升太乙金仙，从此大罗有望。”　　秦可卿，史湘云，柳瑛娘三女身处莲台之中，对贾珲的变化看在眼里，也接受了部分先天清净白莲的传承。　　贾珲长身而起，哈哈一笑，“同喜同喜，你等姐妹三人已经等同金仙，更是可喜可贺！”　　说罢，贾珲走下莲台，先天清净白莲化作一道灵光落入贾珲的泥丸宫中，时刻守护着贾珲的元神。　　中千世界在先天清净白莲中，贾珲现在又在中千世界中，先天清净白莲却又在贾珲泥丸宫中，三者之间的关系看似矛盾，却玄之又玄，妙不可言。　　贾珲伸手牵住林黛玉的小手，笑道，“玉儿辛苦了，今日为夫证就太乙道果，铸成先天神灵之体，你等功不可没。”　　林黛玉也不掩饰心中欣悦，“妾身恭贺夫君道行大进，从此大罗有望。今日臣妾就和诸位姐妹一起为夫君庆贺。”　　诸位女神一片欢呼，随着世界的晋升，她们自身的权柄，也变得强大起来，而这一切都是贾珲带来的。贾珲的不断成长，让她们心中对未来充满期待。　　等贾珲神清气爽的从中千世界中出来时，身边除了原本的敖雨，白素贞，小青，陆雪琪和田灵儿外，三位白莲灵官也随着一起出来了。　　“可卿，云儿，瑛娘，你们现在的法力道行，近乎于金仙，我也可以放心了”，贾珲笑道。　　之前他可是一直担心三女的安危，没有让她们出来传播信仰。　　现在中千世界中的子民，已经全部皈依，三女也可以放心把事务下放给教徒。　　三位有着金仙力量的修士，已经足够保护自身的安全，必要时还可以隔空借助贾珲和先天清净白莲的力量。　　秦可卿的脸上比之凡人时期少了一丝妩媚，多了一份神圣感，又让人感觉很是亲和。　　“夫君，你是把我们保护的太好了，可别小看我们姐妹哦”，秦可卿笑道。　　史湘云和柳瑛娘也是一副信心满满的样子，下定决心要做出一番成绩出来。　　贾珲归来的第一件事，就是来到女娲娘娘玉像前，带领众女虔诚的参拜，感谢圣人的庇护之恩。　　远在混沌的娲皇天中，女娲娘娘笑意盈盈，“贾珲到底是没有枉费本宫的一番心思，明白了本来面目，成就先天神灵之体。　　如今看来，他晋升大罗的希望，几乎不在悟空之下，值得本宫重点关注了。”　　女娲娘娘沉吟片刻，柔和的声音响起，“金凤，你且前来！”　　在娲皇宫中修行的金凤仙子，听闻圣人召唤，连忙起身前往娘娘身前拜见。　　“金凤，吾之弟子贾珲有大罗之姿，你且分出一道化身为其护道，防止其他大罗暗算。”　　金凤仙子身材高挑丰满，发髻高耸，相貌绝美。她低身一礼“娘娘，弟子遵命！”　　身为女娲的坐骑，金凤仙子也早就证就大罗，从女娲娘娘证道之时就跟随在圣人身边。　　大罗化身万千，金凤仙子分出一个人化身，在暗地里为贾珲护道，可谓是轻而易举。　　她也是看着贾珲从小小的凡人，慢慢晋升为现在的先天神灵之体，很有一种亲切感。　　只要有金凤的化身护道，贾珲今后哪怕遇到大罗级别的大能为难，也不可能有性命之忧。当然，金凤仙子也不会做保姆，平时她是不会干涉贾珲的任何事情的。　　周小环，李丽质和李明达，在主持完仪式后，早就是好奇的不得了。　　“师兄，你去哪里了，怎么都有三个月看不见人了”，李丽质有些担心，又略带些委屈的问道。　　不知道为什么，李丽质姐妹，还有周小环，都感觉贾珲的气质似乎变了些，更加吸引人了。　　贾珲笑了笑，“师妹，我是回归自己开辟的世界，忙于晋升，以致耽搁了时间。”　　“师兄，你还有自己的世界吗”，三位少女眼中满是异彩。　　贾珲点点头，声音带着一丝自得，“很多强大仙神都会开辟自己的世界，作为自己的修行场所，这已经不是新鲜事了。”　　周小环笑道，“师兄，是不是类似佛陀的佛国那样？”　　“不错，有些相像，只是各有侧重罢了”，贾珲说道。　　李丽质脸上亦喜亦嗔，喜的是自己的心上人得了好处，忧的是师兄没带自己进去过。　　跟在后边的秦可卿看出了一些苗头，笑着走到李丽质身边，“这位妹妹就是大唐长公主吧，果然是国色天香。　　我是夫君的妾室，亦是护法灵官，你可以叫我可卿姐姐。”　　李丽质是早就知道贾珲妻妾成群的，对此她已经有了心理准备。　　“可卿姐姐，我已经不是公主了，只是侍奉女娲娘娘的庙祝”，李丽质有些羞涩的说道。　　秦可卿笑了笑，将史湘云和柳瑛娘，介绍给了周小环几人。　　“夫君，你有事去忙吧，我们几个女儿家去说会话儿。”　　贾珲松了一口气，他可是很不擅长应付这种状况的，有秦可卿帮忙，是再好不过了。　　现在他出关，正好有许多事情要考虑。这次得遇大机缘，得以返归先天，证就太乙道果，有些突然。　　因此，很多事情就要重新考虑了，有些以前不能做，或者是没能力去做的，现在就可以尝试一下了。　　而且，这次的机缘，让贾珲有一种熟悉的感觉。贾珲几乎可以肯定，这又是太清一脉在对他示好。　　那个破碎的白玉莲蓬，对财大气粗的太清一脉算不了什么，却对贾珲异常的重要。　　太清一脉也不可能去平白无故的占有这件先天灵材，惹的女娲娘娘不快，还不如做个顺手人情。　　将来哪怕是贾珲证就大罗，也能够记得太清一脉的人情，加深和娲皇一脉的关系。　　对于这种人情债，贾珲是不怕的，只要能够证道大罗，成为圣人也要重视的大神通者，不怕还不起人情债。　　贾珲脸上浮起一丝微笑，现在该轮到佛门着急了。　　之前观音上门，虽然是达成了和解，也没有过分逼迫，但终究是贾珲占了下风。　　现在贾珲晋升太乙金仙，更是成就先天神灵之体，远比一些普通的太乙金仙更强。　　哪怕是现在的孙悟空，同样也晋升太乙金仙，也不见得能够在贾珲手上讨的了好处。　　“唉，好想尝一尝人参果的味道”，想到了孙悟空，贾珲略微一算，就知道这师徒四人在经历了四圣试禅心之后，已经到了五庄观。　　估计现在孙悟空师兄弟三人，正在合伙偷镇元大仙的果子呢，想想都让人嘴馋。　　不过贾珲还是不会主动去搅和了，现在他已经恢复本来面目，一心一意修复先天清净白莲，证道大罗要紧。若是出尔反尔，将来贾珲在三界的名声就臭了。　　那些大能道行越高，就越是讲究一个面皮问题。哪怕是传说中的血海之主冥河道人，也不会不要脸面。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』