　　半个月的时间一晃而过，随着方寒的一声大喝，已经突破到了肉身四重刚柔之境。　　“方寒，你的天资和悟性果然是远超常人”，贾珲赞叹了一句。　　方寒连忙说道，“这还要多谢师兄的指导，还有丹药”，这几天他每天吃的都是纯阳丹。　　经过这么多天的相处，心思玲珑剔透的方寒，可谓是把贾珲的性格看了个七七八八，确认对方是真的只想结个善缘。　　贾珲也是看着方寒的态度，从刚开始的防备，到了现在变成了一些信任。　　想到这里，贾珲决定趁热打铁，“方寒，我知道你日后肯定有自己的想法。前路漫漫，我能够帮你的不多了。现在我传授你最后一门无尚神通，希望能够对你日后的修行有所帮助。”　　“不可能吧”，阎突然跳了过来。　　一句话气的阎翻了白眼，“呵呵，我倒要看看是什么神通，能不能够比得上黄泉大帝的五帝大魔神通。”　　阎晃了一下脑袋，“管他是什么来路，只要他对你没有恶意就行了。这一百万纯阳丹，在我巅峰的时候，也算不了什么。”　　贾珲看了海山一眼，知道自己故意显露气息这一招起了作用。　　“想要得到羽化门的大阴阳术，几乎是没什么希望的了。　　若不是永生之门掌握了整个世界的命运，鸿蒙道人，造化仙王等人证道永恒是完全没问题的。　　玄龟阁很好找，建筑的顶上铸造了一座巨大的玄龟，似乎要要腾空飞起一样。　　贾珲在快到南海大陆的时候，身上就已经转换成了天木大法的法力，不管有没有用，装一下样子再说。　　造化神雷这种神通，实际上是一种仙术，其中也包含了大生命术和大毁灭术。修行到高深之处，可以以造化神雷开辟世界，也可以毁灭诸天，一生一灭都在掌控之中。　　“青衣已经将外面的时间，一个时辰扭转为一年，主人有足够的时间修炼了。”　　方寒可不是在拍马屁，以他的悟性，仅仅是在读到这门神通的信息时，就明白了许多肉身的奥妙。只要有足够的元气，修炼到肉身十重，几乎没什么障碍。　　他对着海山说道，“我修行的是羽化门八大神通之一的天木大法，需要一些大量木属性的天材地宝。　　“青衣，给我逆转时间，我要修行这三门无上大道”，贾珲有些心痒痒，吩咐器灵青衣做事。　　方老魔发家的宝物世界之树碎片就是在那里买到的，而且买完东西之后，还可以顺便去归墟一趟，见识一下域外的风情。　　方寒和阎怎么使用这些丹药，贾珲不想知道，东西给出去了，就和他没什么关系了。　　“我走了，日后在羽化门再见”，贾珲一挥衣袖，一步几丈，转眼间只剩下一个背影了。　　方寒虽然不知道贾珲对自己哪里来的这么大的信心，但还是还了一礼，“方寒多谢师兄相助，日后定当有所回报。”　　贾珲背着双手，昂着头，样子很是嚣张，身上故意散发的法力气息，惊动了玄龟阁门前几个迎宾弟子。　　贾珲懒得管阎想要偷窥的举动，一指点在了方寒的眉心，“方寒，凝神静气！　　“轰隆”一声，似乎整个世界都陷入了沉寂之中，世界的晶壁系都化为了一片混沌。　　“主人，我已经整理好了老主人的修行功法。其中的三千大道有两种，大生命术和大毁灭术。另外还有造化仙莲的天赋神通，造化神雷。”　　像鸿蒙道人，造化道人这样的高人，没有能够证道永恒，那是因为环境的不允许。　　离开了龙渊省的范围之后，青衣小小的身子，捧着三本玉质书籍，像献宝一样来到贾珲面前。　　青衣笑的眼睛都眯成了一条缝，小脑瓜在贾珲的手掌上蹭啊蹭，“能够帮到主人，青衣好高兴的。”　　阎眼珠子骨碌碌一转，对着贾珲叫道，“清净小道士，你也太不够意思了，你传了方寒一门无上神通。　　方寒伸手接住贾珲以法力抛过来的法宝囊，还没反应过来，阎这头蛟龙就像小狗一样窜到了他身边。　　“哈哈，这是老天爷都逼着我去氪金啊”，贾珲化作一道金光，穿过天际，向着万归仙道的所在的海外飞去。　　贾珲走出来道器空间，心里盘算着自己下一步的动作。　　贾珲一只手伸手接过，另一只手摸了摸青衣的小脑瓜，“谢谢你了，青衣，你可是帮了我的大忙！”　　“方寒，这里面装了一百万纯阳丹，怎么使用就随便你了！”　　对了，这一百万纯阳丹不能全部给你，我要留一些修炼。”　　凡是修炼到天人境的高手，没有一个是笨蛋，真要惹出事来，恐怕难以收拾。　　因此，呆在方家修行的方清雪，根本就没有发现他的存在。方清雪的不灭电符也只是上品道器，比造化仙莲差点太远。　　“这位前辈是哪一门哪一派，是来买东西还是卖东西，若是有相熟的师兄，我们也可以传个话”，这几个肉身境的弟子点头哈腰。　　贾珲摸了摸鼻子，他的优势就是钱多。不说别的，造化仙莲里面的三百兆纯阳丹，玄黄大世界中的各大门派，恐怕都拿不出来。　　阎看的傻了眼，“怎么可能，这小子竟然真的有一门无上神通，看这气势不在阎罗金身之下。”　　这半个月时间，贾珲一直都是很好的隐藏了自己的行踪。教导方寒的时候，也是悄悄让器灵青衣封锁了周围的动静。　　万归海市位于南方大陆，是一片巨大的陆地，各种势力的商队和人员来往众多，很是热闹。　　阎不服气的正想要哼哼几句，方寒的眼睛已经睁开，“阎，清净师兄说的对，我感受到了这门神通的深奥。有这门神通，修行到神通秘境，是指日可待的事情。”　　贾珲一一翻看这三种无上神通，大生命术阐述了生命的一切奥秘，大毁灭术则是从根源上毁灭一切有形无形的存在。　　方寒指尖滴出一滴鲜血，将法宝囊认主，打开一看，里面装的满满的才是纯阳丹。　　玄龟阁是万归海市中最大的商铺，也是地头蛇万归仙岛这个仙道十大门派之一的门派开的。　　“可惜这其中有七道神通是我自己的，今后要多收集这个世界的三千大道才行”，贾珲心中想道。　　虽然数量有些少，但是质量绝对够强，就算是其他大世界的无上大教的精英弟子，在神通秘境的时候，也没几个可以掌握这么多的无上神通。　　这逆转时间的六十年，贾珲可不只是修炼了两种神通和一道仙术。他的境界已经晋升到了神通六重归一境，符箓上有九种三千大道级别的神通。　　不一会一位身材笔挺的男子就走了过来，身为万归仙岛的真传弟子，他要不是听两位外门弟子说来了一头大肥羊，是怎么也不会这么殷勤的出来迎接的。　　实际上在力量层次，他们丝毫不逊色于洪荒神话体系的大罗金仙，甚至战力远远超过。　　大生命术，大毁灭术已经修成，贾珲脸上露出一丝笑容，指尖一枚黑白色的神雷弹出。　　见到方寒已经接受完了传承，贾珲潇洒的一抬手，“方寒，半个月时间已经过去，我也要走了。希望你日后飞黄腾达的时候，能够顺手拉我一把就可以了。”　　贾珲指着阎笑道，“你这家伙，哪里知道我玄门无上大法的玄妙。”　　当他看到贾珲身上故意显露的法力的时候，心里咯噔一下，看出了贾珲绝对是天入境的高手，气息比他强太多了。　　随手给了几个弟子一人十枚纯阳丹，算是小费，让几个肉身境的弟子惊喜不已，心里一点埋怨都没有了。　　强如鸿蒙道人，世间自在王佛，造化仙王，元始之主都是从三千大道的基础上，开辟出属于自己的大道。　　我这一门无上神通名叫胎化易形，穷尽肉身之奥秘，是无双的变化法门。　　很快，贾珲穿越了陆地，来到了茫茫的大洋之上。　　现在想要获得新的三千大道，就只有发挥我自己的优势了。”　　海洋中的修行界虽然比陆地上更加混乱，但是人口也更少，再加上贾珲纵地金光的速度超快，别人就算是想打劫也没办法，只能干瞪眼看着贾珲路过。　　练到极致，以肉身演化一个大千世界，乃至诸天万界都是不在话下！”　　而且他还参悟了一些肉身变化的道理，隐藏一下自身的肉身修炼境界，或者是调整一下身形，变成了近乎天赋一般的本能。　　永生之门中流传出来的三千大道，乃是这个世界根本法则的具现。　　听了这话，贾珲就感觉这半个月的付出没有白费，给出一道天罡神通，也就感觉不心疼了。　　器灵青衣装作一副委屈的小模样，飞到贾珲面前，泫然欲泣，让人心生怜惜。　　贾珲听着阎的话，心中有些想笑，他松开点在方寒眉心的指头，“阎，你也只不过是才诞生几千年罢了，见识有限。我的这门胎化易形神通，就算是修行到天君仙王，也还是有用，能够受益终身。”　　以咱们哥俩的交情，你好歹也送个百八十万的纯阳丹给我。等我恢复了往日的雄风，再传你几门魔道神通，保你能纵横三千大世界。”　　其他两位弟子连忙请贾珲先坐下等待，伺候的殷勤周到。他们平时只是听过纯阳丹的名字，根本就没见到过，这可是比太一门的元婴丹都好得多。　　随着贾珲一指点下，方寒的灵魂中注入了无穷的上古道篆，他的肉身竟然开始微微抖动，散发着一丝玉质的毫光。　　随着贾珲境界的提升，纵地金光的速度越来越快，超越几十倍音速不在话下。他也不怕损耗法力，反正纯阳丹多的是。　　贾珲反手抛出一个法宝囊，这种小玩意青衣器灵随手就能炼制，也不稀罕。　　“方寒现在才肉身四重哪里修行到了什么神通。”　　贾珲摸了摸小器灵的脑袋，夸奖了几句，就踏入了道器内部的世界中。至于消耗的纯阳丹，贾珲根本就不在乎。三百兆的数量，他一个人哪怕是无限制的催动绝品道器，也可以使用很久。　　贾珲盘坐在世界中央，开始参悟三种无上神通的奥秘。大生命术，大毁灭术都是需要以领悟为主的道术，对资源的需求不大。　　贾珲故作一副倨傲的神情，“我是羽化门真传弟子，想来买一些修炼用的资源，你们做不了主，通知一下神通秘境的道友来吧。”　　只有把这些大道研究透彻，才能够推陈出新，走出自己的道路。　　“主人，下次不可以这样哦，等你修为高了，再这样施展雷法，会对法宝造成伤害的！”　　五天的时间匆匆而过，贾珲已经在绝品道器的世界中，度过了六十年的时光。　　“快，快把纯阳丹给我，吃了这一百万纯阳丹，黄泉图就能够恢复很多功能，我也能恢复到神通七层金丹境的力量，可以更好的保护你。”　　“原来是羽化门的师兄，请稍等，我们这就去请神通秘境的师兄来接待”，两位弟子一溜烟的往玄龟阁里面跑去。　　贾珲眼中满是赞叹，若不是造化仙莲化形的生灵，遭遇暗算晋升失败。等过几个纪元之后，未必不能和造化仙王论道，在造化大道上较量一二。　　“对不起啊，青衣，我下次一定不会再这样了”，贾珲连忙道歉，哄了好一会才把委屈的小器灵哄好。　　“好哒，主人”，青衣小手一挥，造化仙莲的世界内部，纯阳之力开始燃烧，激发了绝品道器的真正力量。　　方寒点了点头，“我方寒不是忘恩负义的人，日后千倍万倍的还给师兄就是了。　　贾珲再次一雷发出，在这片混沌中炸开，一个新的小世界诞生，这是由于贾珲的境界所限，开辟的世界才这么小。　　“这位羽化门的道友，我是万归仙道的真传弟子，海山。不知道道友需要一些什么东西，我玄龟阁的资源，在万归海市是最齐全的”，海山收敛了想要宰贾珲一顿的心思。　　做生意要的就是有眼力劲，像贾珲这种一看就是神通秘境的高手，值得他们仔细接待。　　他的眼睛都要直了，“阎，你说这位清净师兄，到底是什么来路，这么有钱？”　　差一点的就别拿了，本真人只要品质好的，还有那些特别稀罕的。钱的问题，不需要担心，本真人有的是。”　　海山顿时眼前一亮，木属性的天材地宝，玄龟阁多的是，低品质的数量大，赚的钱却不是很多。　　但是那种特别珍贵稀罕的，利润超高，要是赚到一笔，自己就有足够的纯阳丹修炼了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』