　　贾珲笑了笑，既然真的是龙萱的前辈，那么就是自己人了。　　“青衣，这位龙莺夫人虽是器灵，但却有肉身。你能不能将万无相废物利用，抹去神智，将神通转嫁到龙莺夫人身上。　　这样一来，万无相只是修为废了，也算没死，万归仙岛就不会发了疯的找麻烦。”　　青衣点了点头，“主人，这个很容易，器灵只要有肉身，也可以继续修炼神通的。”　　接下来的工作很是容易，以青衣天位境的实力，加上绝品道器造化仙莲的力量，中年美妇龙莺很快就接受了万无相的一身神通，力量暴涨。　　万无相这家伙，则是只剩下几门贾珲看不上眼的小神通，可谓是史上最弱的万寿境的强者的。　　“主人，你不要用这把剑好不好。这个坏蛋好恶心的，这把剑肯定被他弄脏了。”　　贾珲知道这个小器灵，不喜欢在外人面前露面，也就由她去了。　　“大恩不言谢，师兄和师姐以后有事尽管吩咐”，龙萱平息了一下心情，将道器收到身体之中。　　“你也要送我纯阳丹吗”，龙萱脱口而出。突然又觉得很是唐突，顿时满脸羞红，自己怎么会说出这样的话，看来是被那一百万纯阳丹，给撼动了心神。　　珈蓝师姐噗嗤一笑，用法宝囊将丹药收起，笑道，“清净师弟，你就别逗龙萱了，快点把礼物拿出来吧。”　　以青衣天位境的实力，在材料齐全的情况下，修复一件弱小的下品道器，简直就是杀鸡用牛刀了。　　她是羽化门的真传弟子，在没有证据的情况下，万归仙岛想找她的麻烦，不是那么容易的。　　在贾珲闭关的同时，龙萱也正式晋升真传弟子，成为羽化门的风云人物之一。　　话一落音，青衣小小的身体，出现在了几人面前，脸上的表情酷酷的。　　珈蓝定睛看了贾珲一会儿，声音甜的腻人，“那师姐以后就要蒙师弟，多多照顾了。”　　“这是纯阳丹！这么多的纯阳丹，师弟你都送给我吗？”　　“一点小意思罢了，算是感谢师姐对我的照顾”，贾珲笑道。　　肉身境根本算不了什么，神通秘境才是求道的开始。也只有神通秘境的弟子，才是羽化门的核心弟子。　　珈蓝身具道器，在充足的纯阳丹，以及贾珲赠予的清净神符的帮助下，一举引动风火大劫并成功度过。随后在众目睽睽之下，成就大罗神通九重天地法相。　　经过这么一出，珈蓝显然已经把贾珲完全当成自己人了。　　青衣一脸嫌弃的看着龙皇剑，生怕贾珲拿去使用。　　天刑长老猛的眼睛睁开，瞪得和灯笼一样，“果真不愧是先天生灵，福缘深厚，看样子华天都第一真传的地位不保了。”　　龙莺的手颤抖着，摸着龙萱的脸庞，“萱儿，你是大房的萱儿。都长这么大了，我西龙岛人龙血脉总算没有断绝。”　　珈蓝师姐吃了一惊，美目中有些疑惑，“师弟，你这是……”　　贾珲直接落到了丹房之中，恰好看到龙萱，正盘坐在珈蓝，好像是在借珈蓝师姐的丹炉炼丹。　　我再给你们每人一亿纯阳丹，既可以催动道器自保，也能够用来拉拢一些可靠的弟子。”　　珈蓝师姐显然是早就知道龙萱的身世，当初正是她收留了孤苦无依的龙萱，还将她领进了羽化门。　　珈蓝连忙起身，掏出一枚玉佩，“有劳器灵前辈了。”　　贾珲也没否认，笑道，“这次出去有些奇遇，顺便给师姐送点礼。”　　“神通！神通！神通！”　　龙萱口中长啸，一股强大的法力，从天门中喷薄而出，和龙皇剑融合到了一起。　　贾珲将龙皇剑装在道器世界之中迈步踏进了空间通道，几步就来到了羽化门。　　贾珲抬手扶起，“师妹言重了，这只是顺手而为的事情。　　“主人，青衣已经完成了你的吩咐，就先回去了”，说完青衣就回到了绝品道器中。　　她看到贾珲将龙皇剑送给龙萱，心中可是羡慕万分，只是刚刚得了贾珲的大好处，怎么好意思得陇望蜀。　　想到这里，贾珲身化金光，一个呼吸的时间，就落在了珈蓝峰上空。　　“师弟，多谢你了”，珈蓝师姐看着贾珲的眼神，似乎就要滴出水来。　　师姐建立的珈蓝会，已经有了一批忠诚的弟子，在此基础上进一步扩展，也不是什么难事。”　　小器灵白嫩的小手一点，前面的虚空中开辟了一个空间通道，隐约可见正是贾珲的白莲峰。　　青衣冷冷的看着珈蓝，“把你的道器拿出来吧。”　　龙萱也是拍着高耸的胸脯保证，“我们羽化门许多弟子，只是听说过纯阳丹，根本就没有见过。　　几个时辰之后，一道清光冲天而起，只是被绝品道器的力量封锁，没有暴露出去。　　再说一名长生秘境的高手，这么杀死也太浪费了，还不如废物利用。　　贾珲微微一笑，暗暗沟通青衣，一阵空间之力将珈蓝峰紧紧封锁。　　龙萱看了看珈蓝，“师姐，你不是有一件残破的道器吗，将这万无相炼成器灵，让他永不超生，也算是为我报了大仇。”　　龙萱站起身来，满头青丝飞扬，来自亲人的血脉之力，让她的血脉，也开始沸腾。　　在和两女商定了紧急联络的方式后，贾珲架起金光，回到了白莲峰之上，开启禁法，准备炼化世界之树碎片。　　青衣心领神会，所谓的大事，就是炼化世界之树的碎片，这可是关乎造化仙莲晋升的大事。　　龙萱一看，立刻眼圈都红了，泪如雨下，跪倒在龙莺面前，“老祖宗，你还活着，实在是太好了。”　　那些贾珲点化的草木精灵，虽然有些单纯，有的连话都说不清，但做事都挺卖力，把山峰打理的井井有条。　　见到龙萱这种表情，贾珲笑道，“龙萱师妹，上次见到你的时候，我两手空空，这次也顺便把见面礼补上。”　　“师弟，你到底得到了多大一笔财富”，珈蓝师姐被刺激的脑袋有些发蒙。　　贾珲可是把这个小器灵的，心思看的清清楚楚。　　现在我已经将此人抹去了神智，这件道器也送给你吧。”　　龙萱虽然恨不得马上将万无相杀死，但是她的理智还是有点。现在这个仇人已经被抽取了神通，抹去了神智，和死亡也没有什么区别。　　珈蓝有些惊喜，她是神通七重金丹境的高手，到现在都还没有一件道器。　　龙萱也是心中激动，只有她自己才知道，这些年她背负的仇恨和压力有多大。　　对了，这件下品道器，乃是万无相抽取人龙一脉血脉铸造而成。　　这边贾珲打量了一下自己的白莲峰，刚刚才出去一个多月，倒没什么大的变化。　　龙萱在一边看傻了眼，她这次就是借珈蓝师姐的丹炉，炼一炉筑基丹而已。　　片刻之后又清醒过来，“师弟，你放心吧，有了这么大一批纯阳丹，我们可以拉拢一大群忠心的弟子。”　　若是有了一件完整的道器，珈蓝自己晋升长生秘境的几率，恐怕多上两成都不止。　　贾珲轻声说道，“师姐，这事关系到万归仙道的一位长生秘境的大长老。我还是把龙萱的亲人放出来，让她给你们说吧。”　　天功长老笑道，“天刑，门派中多出一位人才，这是很好的事情啊。我倒是不看好华天都，他和太一门走的太近，不是好事。”　　刚刚贾珲以洞天之力封锁山峰的时候想，珈蓝师姐就知道贾珲身上至少有一件上品道器，因此见到青衣出现并不觉得奇怪。　　贾珲点头笑道，“一切就拜托珈蓝师姐和龙萱师妹了，我要闭关修炼一门无上神通，暂时无暇他顾。”　　小器灵青衣脸上乐开了花，偷偷的看了龙莺一眼，警告她不准把之前镇压万无相的时候那种冷酷的样子，告诉贾珲知道。　　贾珲笑了笑，“师姐之前助我，我也当以涌泉相报，日后在修行道路上，也好相互扶持。”　　贾珲呵呵一笑，“这个倒是容易。　　一道纯阳之气组成的长河，落在龙皇剑上，道器威力瞬间爆发，冲刷着龙萱的人龙血脉之体。　　龙莺吓得一哆唆，打死她也不敢管这位青衣前辈的事情。　　龙萱两眼泪花忍不住涌下，颤抖着接过龙皇剑，这件法宝上面有着熟悉的亲人的血脉气息。　　现在看到这么多的纯阳丹，感觉自己炼的这一炉丹药，就像是地上捡的垃圾一样。　　看着这师姐妹两人在这里说话，贾珲笑道，“珈蓝师姐，龙萱师妹，我虽无意掌门之位，但为了少一些麻烦，还是要有一些势力的好。　　珈蓝欣喜的握住玄女玉佩，以法力祭炼，很快就初步掌握了这件下品道器。　　道器哪有什么脏不脏的，纯粹是青衣不想让贾珲使用其他的道器罢了，这小器灵吃干醋倒是有一手。　　他又看了一眼龙萱，“龙萱师妹，今日正是好时机，我也助你炼化龙皇剑，晋升神通秘境！”　　珈蓝师姐悦耳的御姐音传来，“清净师弟，禁法已经打开，进来便是。”　　“我是有一件玄女玉佩，差了一个器灵，正好可以用上。只是没有长生秘境的高手，我们几个也无能为力”，珈蓝的美目看了一眼贾珲。　　见到龙萱做了这个决定，珈蓝也是心中有些意动，至于麻烦什么的，她可不怕。　　“师兄，龙萱大胆向您讨要万无相这个仇人！”　　看着龙萱血红的龙瞳，贾珲点了点头，将被禁锢的万无相扔到地上，“龙萱师妹，万归仙岛底蕴深厚，你若是现在杀了万无相，估计会引来不少麻烦，不如想个万全之法。”　　天刑长老沉默了半晌，“天功，此事掌教师兄自有决断。”　　珈蓝依旧是一身蓝色衣裙，如出水芙蓉一般美丽，笑颜如花，“师弟，两月不见，你的道行又高深了不少。”　　不等珈蓝师姐答话，贾珲一挥手，就是一百万纯阳丹落在丹房之中。也就是丹房够大，不然还放不下。　　青衣，你出手帮一下忙吧。”　　那如同长河一般的纯阳之气，引得不少弟子垂涎三尺，纷纷生出投靠的心思。　　青衣伸手一指，万无相的身体就飞进了玄女玉佩。接下来，玉佩直接落到了丹炉之中。　　珈蓝师姐莞尔一笑，拉着龙萱的小手，“师妹，你我情同姐妹，说这些做什么，日后相互扶持就是了。”　　主仆俩玩闹了一会，贾珲看了看龙莺，对着青衣说道，“还是先回羽化门吧，让龙萱和龙莺夫人团聚，我们再忙大事。”　　贾珲伸手一点，龙萱手中的龙皇剑飞起，悬浮在龙萱头顶。身为器灵的龙莺，也主动激发力量，配合龙萱的炼化。　　“还是先把龙莺这个外人送出去吧，上次刚刚见到龙萱的时候，两手空空，这次顺便把这个见面礼补上！”　　在两女惊讶的目光中，两道纯阳长河出现，慌的她们不得不拿出各自的道器接收纯阳丹。　　器灵龙莺主动敞开心灵，接受龙萱的法力炼化，她已经把所有的希望，寄托在了这唯一的后辈身上。　　贾珲，珈蓝相视一笑，齐齐对着龙萱恭贺，“祝贺龙萱师妹晋升神通秘境，从此踏上大道之路。”　　说完贾珲就将西龙岛人龙一脉的老祖龙莺放了出来。　　贾珲看在眼里，却没有说破，只是笑道，“有青衣和造化仙莲，我哪里看的上其他道器。”　　贾珲取出龙皇剑，递给龙萱。这也不是他故意装逼，实在是这件法宝上面，寄托着西龙岛人龙一脉的太多仇恨。　　祖孙两人抱头痛哭，将前因后果细细说清，好一会儿才缓过来，龙萱来到贾珲面前，长身一礼，“师兄大恩，龙萱无以为报，日后若是有所差遣，龙萱万死不辞。”　　看着声音都变了的珈蓝师姐，贾珲得意的一笑，这就是他想要的结果，简单粗暴的手段，往往就是最令人震惊的手段。　　只不过珈蓝早就以珈蓝会为发展重心，婉拒了不少心思不纯的同门。　　一时之间，珈蓝的声势居然压到了东灵宵和南万罗，仅次于华天都之下，成为竞争羽化门掌教的人选之一。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』