　　贾珲这种和暴发户一样的态度，没有让海山不悦，　　“道友，不是我吹牛，你来玄龟阁是来对了。除了太玄帝国的天道阁，玄龟阁天材地宝的库存量远胜其他商会”，海山骄傲的吹嘘。　　贾珲点了点头，“海道友还请去准备货物，最好把我修行到长生秘境的物资都准备齐全，不要怕我没钱付不起账。　　越是希罕的神木，对我的作用越大。有好东西尽管拿出来，越是稀罕的东西我越喜欢。”　　海山咧嘴一笑，沉稳的气质也保持不住了，“道友稍等，我这就命人去准备。”　　说完，只见海山的嘴唇微动，显然是在给其他人传音，安排人去库房取宝。　　在经过了一会儿等待，说了一些没营养的闲话之后，海山站起身笑道，“道友，木属性的宝物已经准备好了，还请道友随我来。”　　不但连同万归仙岛的掌教和太上长老被方寒度化，就连压箱底的宝物神仙茶树也成了方寒的战利品。　　“万蛟道友，既然你知道了本真人的实力，那就赶快把好东西拿出来。若是本真人高兴了，说不定会给你一些赏赐，让你发一笔财！”　　“世界之树的碎片吗，在那里，我来看看”，青衣大叫起来。　　再说你身怀道器，就算是长生万寿境的高手，也不会找你的麻烦的。”　　原著中和方老魔交好的龙萱，就和万归仙岛有着血海深仇。最后神族大劫的时候，万归仙岛更是召唤天界中的海皇分身，企图暗算方寒，最后被连根拔起。　　贾珲点点头，“万蛟道友说的也是，不过道术我要先验一遍，确认真假再付钱。”　　贾珲心中好笑，故意装出一副有些肉疼的样子，“五百亿白阳丹，也就是五百万纯阳丹，我也不是买不起，只是这样我就有好长一段时间要省着点花钱了。”　　而且最重要的是，以纯阳丹兑换白阳丹好换的很，以白阳丹换成纯阳丹就算是加价都不一定有人给你换。　　万蛟大喜，既然贾珲说没多少纯阳丹了，那么这些宝物一定要卖给他，免得他留下纯阳丹催动道器。　　如果接下来，你们不拿出来一点好东西，我就去太一门的天道阁了，听说那里连仙丹都有的卖。”　　小器灵的心神随着贾珲的目光，落在了那块足有十丈方圆的木头疙瘩上，看了好一会儿。　　我万归仙岛在这里盘踞万年，结交的妖魔巨擘多不胜数，到时候来个人财两得，将你这个小畜生卖去狐族当奴隶，道器和财富都归我所有。”　　贾珲看着万蛟的脸色，就知道这个家伙心中没有想什么好事。　　对于玄龟阁有这么大的一块世界之树碎片，贾珲丝毫不感到奇怪。海山这个小角色，都搞到了一小块，估计就是捡的宗门看不上的垃圾。　　万蛟面色阴沉，看了贾珲一眼，“我万归仙岛有的是宝物，不过道友才归一境修为，不怕怀璧其罪，惹人觊觎吗？”　　同时万蛟心中也在暗骂，“这个小畜生，竟然敢威胁我。等会交易完成，有你好看的。　　贾珲心中一阵冷笑，脸上却依旧是一副倨傲的样子，“海山道友，你这是瞧不起人么，这里的天材地宝都是一些普通的玩意。不过看在你的份上，我也收购了就是。　　万蛟有点怕贾珲脱钩，也就不敢卖关子，“清净道友，这门神通乃是龙族神通大龙相术，修炼到极致可以化身太古天龙，和仙人作战也不在话下。”　　贾珲心中一瞬间转过许多念头，朝着万蛟微微一点头，“羽化门真传弟子清净，见过万蛟道友。”　　“主人放心吧，青衣明白的！”　　贾珲装出一副有些为难的模样，“万蛟道友，我要是买了这门神通，恐怕连催动道器的丹药都不够了。”　　我也和道友颇为投缘，这样吧，只要五百亿丹药，这间宝库的宝物，道友可以全部拿走”，万蛟一副十分慷慨的样子。　　万蛟话音刚刚落下，就见贾珲身上暴发出一阵强大的法力波动，一声清脆悦耳的女声响起，“哼哼，谁敢觊觎主人的财富，青衣饶不了他。主人有的是纯阳丹，就算是来个突破长生秘境的老家伙，青衣也能够镇压。”　　之所以说那种话，就是想恐吓贾珲一番，让他多拿出些财富，花钱消灾。　　其中有四件让贾珲格外瞩目，一件是已经生长了五千年的菩提木，练成法宝之后，可以增加悟性，对长生秘境的高手也有作用。　　“清净道友，这些宝物在其他的任何地方，你都不可能低于这个价格拿到。　　器灵青衣偷偷的在道器中给贾珲传音，“主人，这个万蛟是神通九重天地法相的修士，身上有蛟龙血脉。”　　海山兴奋的收起这些纯阳丹，现在他已经完全确认了这位羽化门的真传弟子，就是一个超级大肥羊。　　同时在心灵中，给青衣传去了一道信息，“青衣做的真棒，先去休息吧，有事我再叫你帮忙！”　　青衣撤去了法力威压，万蛟的脸色才变得好看一点，勉强挤出一丝笑容，“清净道友果然好机缘，有这样强大的中品道器守护，看来保住财富没有问题。”　　贾珲放眼望去，偌大的宝库中起码储藏着几百种珍贵的神木，宝气四溢。　　一枚纯阳丹换一百枚元婴丹，一枚元婴丹换一百白阳丹，也就是说海山给贾珲开出的价格，是翻了一倍的。　　小器灵在道器内部激动的四处乱飞，“主人，一定要想办法得到世界之树的碎片。　　贾珲的眼皮跳了跳，“青衣，你快看一看，这块大木头疙瘩，像不像是世界之树的碎片？”　　贾珲知道，和别的仙道门派不同，万归仙岛中万家是一个世家，掌握了门派中的大部分权利。　　贾珲一点惧怕的意思都没有，直接跟着万蛟走了进去。一是有造化仙莲在身，二是因为万归仙岛还是要一点脸的，想要杀人越货也要等人离开自己的地盘再说。　　一件是桫椤古木，相传是战神种植，用来守护自己洞府的好东西。　　海山心中激动不已，他只是一个小小的真传弟子，哪里见过这么多的财富。平时他修炼吃的丹药和羽化门的筑基丹差不多，连元婴丹也舍不吃。　　还有一件就像是一个巨大的木头疙瘩，足有十丈方圆，只是一点元气也没有，呈紫黑色，就像是一块朽木一般。　　越是垂涎贾珲的财富，万蛟反而是巴不得贾珲把这里的宝物都购买掉，而且万蛟决定给贾珲一个最低的价格。　　世界之树是永生之门喷吐出来的种子之王，比造化仙莲的层次高上许多。　　贾珲嚣张的话语，险些把万蛟的肺都气炸了。不过他既然能够在万归仙岛中，抢到这么一个肥缺之位，除了他是万家人以外，能力还是有的。　　海山连忙上前，指着贾珲说道，“万蛟师叔，就是这位羽化门的道友，想要购买更珍贵的木属性天材地宝。”　　海山一道传讯发出，然后就在那里等待。贾珲则是一挥手，就将上百口水晶大缸收起，看到海山一惊。　　几乎是在一瞬间，万蛟的脸色就涨的通红，青衣的法力威压一大半是向着他来的。　　现在海山更是确定贾珲身上，一定有着一件强大的道器，不然不可能这么嚣张。　　“清净道友，羽化门和我万归仙岛同属十大仙门，同气连枝。　　这边万蛟看着贾珲笑道，“清净道友，不知道你看上了哪件宝物，我可以做主给你一个优惠价。”　　片刻之后，一位身材修长，眼睛狭长的中年男子，身穿一身鳞甲，从铜殿深处飞来落在贾珲面前。　　说完贾珲轻轻一挥手，十五万纯阳丹堆成一座小山，落在了海山的面前。　　只要炼化了世界之树碎片，融合到造化仙莲之中，那么造化仙莲的本体，就有了晋升造化神器的潜力。”　　贾珲慢条斯理的跟在万蛟身后，向着另一间更大的宝库走去。至于海山这个小角色，已经没有资格跟着了。　　还有一件是一截巨大的功德檀香木，这是珍贵的万年檀木，被凡人当做神灵崇拜，浸染了无数的信仰之力形成的宝物。　　因为这些货款，最终也落不到他的手上。还不如让贾珲口袋里的钱，尽量买到更多的宝物。反正这些宝物迟早都是他的。　　万蛟恨的牙痒痒，他是万家的人，平时嚣张惯了，这次接到海山的传讯，本来是想宰这个肥羊一顿。　　这一间新的宝库，比原来的铜殿更加庞大，上面都加持了长生秘境高手亲自布下的阵法。　　贾珲鼻子里哼了一声，“万蛟道友，你是看不起本真人吗。　　毕竟在万蛟的情报中，贾珲这个羽化门的真传弟子，在被珈蓝带回羽化门后，就一直闭关苦修，没什么名气。　　万蛟心中狂吼，“这小王八蛋，到底捞到了多大的一笔财富，为什么他这么有钱。　　“清净道友，请看，这里都是我们玄龟阁珍藏的木属性天材地宝，丝毫不逊色于太玄帝国天道阁”，似乎是想到不久之后，贾珲购买的宝物，全部都会属于自己，万蛟变得格外热情。　　“别暴露全部修为，控制在中品道器的程度就可以了，我看看能不能钓到几条大鱼”，贾珲在心中吩咐道。　　贾珲一副傲然的表情，“那是当然，没有一点本事，我哪里敢这样露富。”　　贾珲皱了皱眉头，青衣虽然不会估价，但是这些天材地宝的实际使用效果只有这么多，就算有溢价也不会比七万纯阳丹多太多。　　玄龟阁的深处，有着一座铜殿，大门紧锁，海山这位万归仙岛的真传弟子，手中一道法力击出，铜殿的大门慢慢打开。　　听到贾珲这句有些嚣张的话后，万蛟脸上不露声色，“哈哈，清净道友不要见怪，道友身为我玄龟阁的客人，我只是担心你的安危罢了。　　告诉你，这里的宝物，我全都要了。至于什么优惠价，我不需要，就算是给你一点小小的福利。”　　小器灵嘻嘻一笑，留下一阵快乐的笑声，“主人，青衣不用休息的，会一直保护主人的安全。”　　只是这么轻易的就拿出丹药，恐怕万蛟这条鱼，不会这么轻易上钩。　　海山笑道，“道友，我特地命人准备了价值十五亿白阳丹的宝物，足够将天木大法，修行到逆天改命的阶段了。”　　“道友真是财大气粗，我这就去禀报大长老，从宝库中调集更珍贵的宝物，一定让道友满意。”　　万蛟拍着胸脯保证，“清净道友，安全方面你就放心吧，还没人敢在万归仙岛动手。　　贾珲还没有说话，青衣的小脾气就炸了，在道器中嚷嚷，“主人，这个坏蛋敢威胁你，让青衣出去教训他一顿！”　　器灵青衣也偷偷的借贾珲的耳目，观察着这些天材地宝，“主人，这些物资用来修炼的话，估计和七万纯阳丹的效果差不多。”　　万蛟脸上尽力挤出一丝笑容，“清净道友请随我来，长生秘境级别巨头使用的宝物，都在另一间宝库。”　　贾珲瞬间来了兴趣，一百万纯阳丹换取一门大龙相术，是绝对划算的。至于这门道术是哪里来的，贾珲也管不着。　　等着瞧吧，你买的越多，到时候全部都会落到我的手上。”　　毕竟这里靠近归墟，来来往往的人太多，妖道魔道巨擘也不少见，不是很安全。”　　看着激动的就想要出去硬抢的小器灵青衣，贾珲赶紧安抚住她，“青衣，不要激动，你看着吧，我只需要花一点小钱就可以得到这些东西。”　　区区十五亿白阳丹而已，我以纯阳丹付给你们。　　贾珲笑了笑，“万蛟道友勿怪，我这器灵有些小脾气，时不时的就不听我的话。”　　另外，如果你再加一百万纯阳丹，我以个人的名义卖给你一道无上神通”，万蛟有些神秘兮兮的说道。　　“没错，主人，这就是世界之树的碎片。造化仙莲也是永生之门喷吐的种子成长起来的，我绝对不会认错。”　　铜殿内部十分宽敞，摆放着许多水晶大缸，里面都是贾珲修炼需要的物资。　　贾珲顿时来了兴趣，“万蛟道友，什么神通这么贵，我羽化门的八大神通，恐怕也不值一百万纯阳丹吧。”　　就算后面的那些宝物，海山没有资格买卖，但是由他带来的生意，也可以抽成分一点红利。　　万蛟忍住心里的激动，掏出一本玉质书籍，“请清净道友放心，这是本门不死之身的高手，亲自制作送给我修炼的。　　要不是我看道友投缘，根本就不会拿出来。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』