　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第241章林青儿　　既然已经转生成功，贾珲也不想一直呆在这个荒山野岭，运转先天五行遁术几步就遁了出去。　　他很是好奇，有什么东西能够和他的这具身体的血脉，能够遥相呼应。　　“如果不出意外的话，能够和补天石血脉相呼应的，应该是和娲皇一脉有关的事物。　　只是现在这种感应，竟然在不停的减弱，希望我能够及时赶到吧！”　　贾珲体内先天之力运转的越发快速，向着滇南方向而去。　　两地相隔不过几百里，以贾珲的遁术，即便现在修为有限，还要随时感应对方的位置，也用不了太多功夫。　　随着距离越来越近，贾珲的脸色却越来越凝重。他已经感应到对方应该是一位生灵，长时间没有移动，而且气息越来越弱。　　路途上的村庄，城镇都是一场大洪水过后的惨状，无数人流离失所，悲痛哭泣。　　贾珲耳朵中传来一些大骂什么巫后是妖魔，引来洪水泛滥，残害生灵的声音。这些人都是一些身穿黑色苗服，额头画着月亮符号的武士。　　贾珲冷哼一声，一丝丝先天清净神光，化成针一般细小的光芒，刺进这些人的灵魂中，刹那间这些黑衣武士就晕倒在地。　　贾珲现在已经知道这是什么世界了，也知道了那种感应是是什么。那应该是女娲后人血脉的召唤。　　这些拜月教徒竟然敢辱骂女娲后人，贾珲哪怕不杀他们，也要给他们一个终身难忘的教训。只要以后他们再敢羞辱女娲一脉，将会灵魂剧痛，受尽折磨。　　一个洪水汇聚成的巨大湖泊出现在眼前，血脉的召唤正是来自湖中的那座女子雕像。　　女子雕像面容秀丽端庄，手持一柄天蛇杖，眼中满是慈悲。　　贾珲轻叹一声，这就是悲哀的女娲后人，为了一个所谓的使命，连自己的性命都可以不管不顾。　　“你就是林青儿吗，为了那些所谓的子民，做到这样值得吗。就算是你牺牲了自己的生命，又有人会记得你吗？”　　女子雕像目中似乎隐隐有眼泪垂下，其中的元神波动越来越弱，马上就要消散于无形。　　贾珲也不再多言，指尖几滴精血渗出，射在了石像身上。雕像中的元神波动如同找到了家一样，飞快的进入了精血中。本来已经是无源之水的元神，得到精血的滋养，很快的壮大起来。　　看着眼前的女娲后人灵魂溃散的危机消失，贾珲心情略略好了一点。　　按照这个世界的规则，女娲后人一旦有了后裔，身上的女娲神力就会转移到新的女娲后人身上，自身也要落得一个身陨的下场。　　只是贾珲身上的补天石血脉，能够点化龙蛇之类化为娲皇道体，重新替林青儿铸造身体不在话下。　　眼看林青儿的元神已经彻底稳定，石质的雕像也有了复苏的迹象，贾珲大袖一挥，卷起一阵狂风将雕像带走。　　至于镇压在大湖地下的水魔兽，暂时没有本事脱离封印，也不必急在一时。　　在离湖泊不远处的一座山中，贾珲目不转睛的看着眼前的石像，在补天石血脉的滋养下，石像正在慢慢的转化成为肉身。　　终于在清冷的月光下，一位人身蛇尾的女子，终于完全恢复了娲皇道体之身。　　“林青儿多谢恩公救命之恩！”　　这位秀丽端正的女子，嫣然一笑，蛇尾已化为两条修长笔直的长腿。　　贾珲微微点了点头，“伱是女娲后人，有了女儿之后，就是女娲神力转移的开始。　　我以精血为你点化而成的娲皇道体，却不是依存于女娲娘娘神力，可以自行修炼。　　你如今已经摆脱女娲后人宿命，今后想要怎么办？”　　林青儿淡淡一笑，“女娲神力都已经没有了，还谈什么宿命。　　我已经算是死过一次的人了，还有什么看不穿的呢。　　再说了，历代的女娲后人中，都没有像我这么幸运的，能够遇到娲皇一脉的传人，捡回一条性命。”　　贾珲可是早就在利用血脉替林青儿重铸身体的时候，就已经把这些基本的信息，塞进去传承里面。　　相比之下，女娲后人传承的只是一股力量，其中并没有什么信息传承，都要靠后天学习。　　贾珲也有些猜测到了，这个世界应该是伏羲，神农，女娲三位大佬合力铸造的一个世界。只是不知道这些大佬，想要干什么。　　而且，也只有大罗金仙级别以上的力量，才能够在血脉中传承，不增不减，永恒不灭。至于发挥到什么地步，就看个人的资质和悟性了。　　听到林青儿这么说，贾珲还有些意外，好奇的问道，“你不记挂着你的国家和子民了吗？”　　林青儿展颜一笑，“我以一世的性命已经足够报答国家和子民了。　　没有了身上的那股女娲神力，现在我心中更多是自己的想法。”　　贾珲点点头，对于这些从小就被女娲神力认可的女子来说，力量会让心性产生变化。　　而且最重要的一点，可能林青儿自己都没有意识到，贾珲血脉点化这一招，可以使点化成娲皇道体的人，对血脉之主产生忠诚和信任。　　这也是让林青儿几乎完全放弃之前想法的原因，贾珲这么问也只是想确定一下而已。　　“林姑娘，你现在也知道了诸天万界的存在。你女娲后人的身份，天生就是娲皇一脉的人，以后就叫我师兄吧”，贾珲微微一笑说道。　　女娲后人这一脉，是女娲娘娘在这个世界的化身的一道布置，贾珲即便是亲传弟子，也不能对这一脉无礼。　　林青儿巧笑嫣然，低身一礼，“青儿见过师兄。”　　有娲皇道体中的传承信息作为参考，林青儿也知道贾珲的身份有多高，叫贾珲一声师兄也不吃亏。　　刚刚相认的这一对便宜师兄妹，就在这山中点起篝火，一边闲谈一边相互熟悉一下。　　从林青儿的话中不难听出，南诏国的巫王，就是个软弱无能，没有主见的君王。　　获得了新生的林青儿，显然对巫王的所作所为有些耿耿于怀。一个君王竟然盲目听信谗言，因为一个拜月教主，就可以将自己的妻子逼到绝路。　　贾珲对皇室之间的蝇营苟且，是熟悉的不能再熟悉了。　　女娲后人因为天生有些恋爱脑的缘故，可能还会以为是巫王对自己的王后感情不够深。　　但贾珲的眼光可不会只放在这些肤浅的方面。现在这个时间段，拜月的力量还远远没有到可以操控整个国家的地步。　　“青儿师妹，你有没有想过，你身为白苗的大祭司，又是王后，对王权的威胁有多大，有哪一个君王，能够容忍自己的妻子，在国家的地位比自己还高。　　还有，拜月教为什么可以迅速崛起，恐怕巫王也出了不少力呢。”　　贾珲对着一提起来就有些气愤的林青儿说道。　　“没有巫王的默许，怎么可能将一国之后关进监牢，尊严扫地。”　　听到这里，林青儿脸色大变，她之前也只是从男女感情这一方面分析，言语中还有些理解巫王做法的心思。　　现在这样一看，巫王已经不是优柔寡断这么简单了。如果巫王没有忌惮林青儿身份地位的话，是断然不可能让一国之后承受这么大的屈辱的。　　“师兄，我明白了。所谓的大爱和天道，现在看来也没有了任何意义。重获一世的林青儿，只会为自己而活着。”　　沉默了一会的林青儿，突然轻轻一笑，似乎卸下了千斤重担。　　贾珲赞赏的笑道，“正该如此，人间界强者不少，凭什么一出事就要女娲后人来承担。女娲娘娘可是从来都没有要求过你们该怎么做。”　　林青儿点了点头，“我自从被从封印中解救出来，就生活在白苗族，接受的就是女娲后人应该为国家付出一切的教育。　　后面更是遇到了蜀山剑圣，被他所谓的大道感动，现在想来宛如隔世，那时的自己真傻。”　　贾珲笑道，“女娲娘娘心怀慈悲不假，但那是对天地众生的爱。传说中的炼五色石补天就是如此。　　可是现在，你们女娲后人这一脉却把世俗间的纷争，扛在了自己肩上。　　人世间的争斗都是由人心而起，是人祸而不是天灾。只要有人就不会有改变，这是连圣人都改变不了的。”　　林青儿眼若晨星，带着一丝觉悟的笑意，“所以我现在已经算是觉悟了，顶多遇到灾难时，尽自己的能力罢了，不会把所有责任扛在自己身上了。”　　贾珲哈哈一笑，“女娲后人一脉早该如此，说实话南诏子民早就被女娲后人宠坏了。仗着有人收拾残局，就敢肆意妄为。　　这样下去，哪怕是过一千年，一万年，南诏子民都不会真正的成长起来。　　你看中原皇朝，那些大能哪里会管这些闲事。炎黄子民却在一次次的灾难中成长起来，变得越来越强大了。　　相比之下，南诏国的子民，却如同一些没有断奶的婴儿一样。有女娲后人在旁边护着，永远都没有成长起来的机会了。”　　林青儿脸上露出一丝忧伤，“要是早些遇到师兄，早些听到这些话，我哪里还会落得如今这样一个结局。”　　贾珲笑道，“青儿师妹，你还是有机会的。新的女娲后人，你的女儿年龄还小，正好可以从小教育，让她不至于重蹈覆辙。”　　说到了自己的女儿，林青儿脸上有些担心，“师兄，我想要去找灵儿，姜氏一个人带着她，也不知道会不会遇到危险。”　　贾珲笑道，“女娲后人自有气运庇护，放心吧，没事的。我这就以推衍之术算一下，就能够找到她们了。”　　看着有些着急的林青儿，贾珲也没有拖延，以林青儿和赵灵儿的母女因果联系为引，很快就算计到了赵灵儿的下落。　　贾珲的眼睛一睁开，就看到林青儿急切的看着他，“师兄，灵儿她现在怎么样了，没有了女娲神力，我已经觉察不到她的踪迹了。”　　贾珲笑道，“别急，我已经推算到了。如果没有算错的话，她们现在已经在一个叫做仙灵岛的地方了。”　　刚刚推算出来的时候，贾珲还有些吃惊，没想到剧情的惯性依然是这么强。　　林青儿一听仙灵岛这个地名，顿时大喜，“这里是我的好友月灵宫主的门派所在地，到了那里，灵儿应该是安全了。”　　知道了女儿的下落，林青儿是一刻也待不住了，恨不得立刻就飞到女儿的身边。　　贾珲很理解一位母亲的心情，干脆就连夜起身，反正以两人的法力，也不需要休息。　　南诏国和浙江余杭镇相隔几千里，贾珲的五行遁术虽快，但带着林青儿也不能发挥出最大的速度。　　两人连夜赶了两个时辰的路，终于在天亮的时候，来到了余杭镇附近的东海海域。　　“师兄，我们已经快要到了”，林青儿满脸喜悦的说道。　　仙灵岛附近风高浪急，一般的船根本无法进入，也找不到隐藏在幻术中的仙灵岛。　　林青儿认识路，指引着贾珲以先天五行遁术，轻松的越过风浪，来到了一座郁郁葱葱，鲜花盛开的岛屿上。　　“青儿妹妹，是你吗”，一位清丽绝伦的女子，激动的出现在了两人面前。　　“月灵姐姐”，林青儿高兴的叫道，和这位女子的手拉在了一起。　　这女子正是月灵宫主，她眼中含着泪花，“青儿妹妹，看到你的侍女姜氏坐着凤凰，带着灵儿逃过来的时候，我还以为你已经遇害了。”　　林青儿笑道，“月灵姐姐，本来我是已经化为了石像，元神即将溃散，是师兄救了我。”　　说着她就指了一下贾珲，“这就是我的师兄贾珲，出自娲皇一脉。”　　贾珲淡淡一笑，“贾珲见过月灵道友”。这位月灵宫主身上功德之力萦绕，显然是平日行善积德很多。对于这样真正慈悲的修士，贾珲是很敬重的。　　月灵宫主也不敢怠慢，虽然从来没有听过娲皇一脉这个名号，但是显然也是和女娲娘娘有关的。而且贾珲身上气息清灵，又是先天神体，完全看不清深浅。　　“贾道友客气了，多谢你救了青儿妹妹，否则灵儿就没有娘亲了。”　　贾珲笑道，“青儿师妹心地善良，又是同门，我遇见了岂能不救。反倒是月灵道友，不惧那拜月妖人，收留了灵儿，让在下佩服。”　　两人各自恭维了一阵，林青儿倒是着急了，“月灵姐姐，快带我去见灵儿吧，她已经有好几天没见我这个母亲，应该很着急了。”　　见林青儿这么急切的样子，月灵宫主也没有再继续和贾珲说话了，带着两人穿过阵法，向着岛中而去。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』