　　没多久，一小队哥布林歪歪斜斜的走了过来。都是一米左右的个头，绿色的皮肤看起来很脏，手上拎着木棍等一些乱七八糟的武器，一看就知道是乌合之众。　　等到这些哥布林进了伏击圈，贾珲猛的一跃而起，一铁棍将领头的哥布林脑袋，打成了一个乱西瓜。　　德鲁伊卡莲娜快如闪电，爪子上带着幻想之力，锋利如神兵，一爪带走一个。　　秦璐尖叫一声，立刻女武神合体，手中长枪闪烁着电光，向着哥布林刺去。　　转眼之间，十几名哥布林已经倒下一半，剩下的几个怪物立刻吓得屁滚尿流，就要逃走。　　只是卡莲娜变成的黑豹快如闪电，加上贾珲两人的配合，很快就把剩下的怪物消灭。　　一股幻想之力降临，按照各自的贡献，落到了两人身上。　　贾珲获得了其中一大半的幻想之力，然后这一大半又和宠物德鲁伊卡莲娜平分。　　“嘻嘻，我的力量又强了不少，续航变得更久了”，秦璐对上次考核的时候突然没电了，还是记忆犹新。　　这个小型幻想世界中的怪物，没多少智商，一队又一队的普通哥布林被贾珲两人先后覆灭。　　“主人，有两位大哥布林，带着一个小队的哥布林来了”，德鲁伊卡莲娜发出了心灵示警。　　贾珲看了躲在自己旁边的秦璐一眼，“等下你直接开大招，秒掉一个大哥布林，有没有把握？”　　大哥布林几乎和成年人类一样高大，实力比一般的哥布林强的多。　　秦璐从背后抽出一根短矛，信心满满，“放心吧，没问题，我现在可不是之前的菜鸟了。”　　经过几场战斗，不光是秦璐有进步，贾珲也是基本掌握了如何将幻想之力，融合到武功之中，实力增加不少。　　等到两位大哥布林来到附近的时候，秦璐猛的站起身来，短矛上电光闪烁，直接将大哥布林的心脏炸出一个洞口。　　德鲁伊卡莲娜也同时将另一头大哥布林扑倒，利爪划破了怪物的喉咙。　　贾珲步伐如疾风，手中的铁棍舞动，几乎是一棍一个，将剩下的哥布林脑袋全部砸开了花。　　“主人，有战利品！”　　卡莲娜变成人形，捡起一柄寒光闪烁的长剑，递到贾珲面前。　　贾珲接过长剑，一丝幻想之力注入，剑身几枚符文亮起，竟然还是一把符文武器。　　“秦璐，这剑你拿着防身”，贾珲倒持剑柄，将宝剑递给秦璐。　　秦璐眼中一喜，却没有伸手接过去，“算了吧，我不怎么擅长剑术，还是你用吧，等到后面有什么好东西给我留点就行了。”　　既然秦璐不要，贾珲也就不再客气，有这件比白板武器强上不少的符文长剑，他的战力翻倍都不止。　　“卡莲娜，你在前面带路，我们这次直捣怪物的巢穴！”　　卡莲娜也不再隐藏自己的行踪，黑豹身躯就地一滚，变成一头高大的棕熊，嘶吼一声，向着哥布林的巢穴冲去。　　远处也传来一声忿怒的咆哮，那头哥布林勇士，感受到了敌人的入侵。　　不一会儿，就看到一头身高足有两米五，浑身肌肉虬结，手持狼牙棒的哥布林勇士，带着剩下的哥布林扑来。　　秦璐娇叱一声，接连两只短矛投掷而出，将两头大哥布林杀死，同时身上的金光也消失了。　　“卡莲娜，保护好秦璐！”　　贾珲大喝一声，脚尖连点几下，迎住了哥布林勇士，手中长剑化作星星点点，攻向敌人的要害。　　哥布林勇士虽然力量不差，但是面对贾珲如同暴风骤雨一般的剑法，根本无法防御，片刻之后就被贾珲一剑封喉。　　随着怪物头领的轰然倒地，其他的哥布林疯狂的往巢穴逃窜，溃不成军，被三人追在后面砍，很快就被全部消灭。　　哥布林勇士也爆出来了一件装备，是一件青铜手镯，上面锈迹斑斑。　　“贾珲，我们的运气真不错啊，玥姐姐告诉过我，这样的小型幻界，爆出一件装备都是很不错的收获了，这次居然有两件。”　　秦璐捡起这件陈旧的青铜手镯，既高兴又有些嫌弃。　　“这个手镯也太破了，我不想要，要不还是给你吧，下次爆了好点的装备再给我。”　　看着秦璐有些嫌弃的样子，贾珲翻了个白眼，“喂，你最少也要试一下再说啊，说不定是件好东西呢。”　　秦璐撇了撇小嘴巴，“这么丑的手镯，哪里会是什么好东西。”　　话虽这样说，少女还是把幻想之力，输入了青铜手镯。　　青铜手镯上一枚枚符文亮起，铜锈纷纷脱落，一丝紫色的光晕在上面流转。　　现在，就算是傻子，也知道这是件好东西了。　　“啊，这是空间道具”，秦璐惊喜的尖叫起来，两只小手死死的抓着手镯不放。　　仔细欣赏了好一会儿，秦璐才抬起头看向贾珲，“这个，可以给我吗，下次爆出的装备，都由你挑选。”　　少女有些吞吞吐吐，显得很不好意思的样子。空间道具可是最难出的装备之一，而且很实用。　　贾珲淡淡一笑，这件小玩意，他还不放在眼里。　　“给你也可以，不过以后你可要负责起我们这个小队的物资储存的任务。”　　秦璐的小脑袋，点的像小鸡啄米一样，这个时候贾珲说什么她都会答应。　　贾珲看着在那里傻笑的秦璐，摇了摇头，懒得打扰她的美梦，向着哥布林的巢穴里面走去。　　击杀了怪物之后，它们的巢穴里面，有一定几率出现一些珍稀的道具。　　忍着难闻的恶臭，搜寻了一遍之后，毫无所获的贾珲，带着失望离去。　　只是他不知道的是的是，在蓝星的核心中，一个被深深埋藏起来的时空里，传出来了一丝模糊不清的呓语。　　“至高……降临，脱困……，永恒。”　　相隔着无尽时空的神国中，贾珲的本体抬头看向远方，脸上带着一丝奇异的微笑。　　“有意思，居然是一头被封印的域外魔神，这就是那些远古大神，留给我这种初晋大罗的礼物，或者是考验么。”　　如果贾珲连这种好处都拿不到手，或者是做的不漂亮，那么百分百会成为圈子里的笑柄。　　某些早就看贾珲不顺眼的老家伙，不介意推波助澜一把，让贾珲的名头被踩在脚下。　　思索片刻之后，贾珲手中出现了一个小光球，这是贾珲现在拥有的两个虚拟大罗位格中的第二个，编号为二号。　　虚拟大罗位格可以契约之后修炼法力，就像敖雨一样，现在积蓄法力的速度远超普通太乙金仙。不过要想超过贾珲之前的三十个纪元的法力，也需要几个量劫的时间就是了。　　另一种办法就是先为虚拟大罗位格充能，到时候契约者就直接拥有强大的法力，一步登天，不用苦苦修炼。　　之前贾珲还打算慢慢靠化身修行，进而掌握新世界的法则。　　没想到现在幕后的家伙露出了一点马脚，居然是一位强大到堪比大罗的域外魔神。　　这下子贾珲原本的计划彻底破产，幻想世界都是对方为了越狱，散发出来的力量制造的。　　那么修炼这种法则，有什么用，还不是为这头魔神做嫁衣。　　所以，贾珲现在打算想办法夺取这头域外魔神的力量，把对方当做充电宝，直接给二号虚拟大罗位格充能，壮大自身的力量。　　顺着冥冥之中的联系，二号虚拟大罗位格，向着贾珲的化身所在的世界降临。　　身在幻想世界中的贾珲灵魂一动，随即不动声色，和秦璐有说有笑的离开了幻想世界，回归现实世界。　　结束了这一个月的任务，贾珲也有时间准备布局一些东西。　　降临的二号虚拟位格，会在其中发挥着很大的作用。到时候就看那头被封印的魔神，识不识趣了。　　“贾珲，你还想在我家武馆打工吗”，秦璐眼睛眨呀眨，俏皮的看着贾珲问道，明显少女现在的心情很好。　　回归到现实世界的时候，才到早上七点多，今天刚好是武馆中高中生培训班开始的日子，等到九点就会正式启动。　　贾珲摇了摇头，“不想打工了，估计你现在也没有心思帮你老爸干活吧。”　　秦璐嘻嘻一笑，“我已经把事情告诉他了，我爸现在可高兴了，奖励了我一大笔钱，足足有一百万元哦。　　至于工作的事情吗，他已经安排别人临时接手了。”　　贾珲竖起大拇指，“小璐，你现在是纯纯的白富美了，看来我以后要好好的巴结秦大小姐一下。”　　秦璐得意的笑了几声，“对了，我爸把老家的房子钥匙都交给我了。那里是乡下，很是僻静，面积又大，很适合作为小队的基地。　　你这两天也算是上班了，我会把工资，还有我家老房子的定位转给你，以后就不用来武馆了。”　　贾珲倒是无所谓，只要有个活动基地就好。至于工资的话，给就拿着，好歹自己也保养了一天训练用的兵器。　　约定好了明天再见，贾珲骑上自己的自行车，德鲁伊卡莲娜依旧变成黑豹形态潜行跟在后面。　　刚刚回到家中，手机上的提示音就响了，贾珲打开一看，秦璐转来了一万元，还有房子的定位。　　“这小妞，有点意思，还怕当面给这么多钱我不愿意接受，到现在才转过来”，贾珲笑了笑，回了一句谢谢，随后又闲聊了几句。　　二号虚拟大罗位格该怎么利用，也是一件需要考虑的事情。这头域外魔神虽然被封印，但也不是任人宰割的。　　“本体真是会找麻烦，我区区一个他我之身，力量这么弱，这事不怎么好办啊！”　　贾珲翻了个白眼，一屁股坐在椅子上。其实本体的难处他怎么会不知道，直接过来凭借力量碾压，是最后不得已才能用的手段。　　在大罗的圈子里，除了以实力分高下以外，这些拥有着永恒寿命的仙神，最看重的就是脸面了。　　如果贾珲在这场类似考验的事件中，表现的太拉胯，估计会成为永恒的笑料。　　最典型的就是长耳定光仙了，这老兔子的真身，一直隐藏在接引道人的道场中，外出都是用化身，几乎成了大罗之间的笑柄。　　贾珲可不想丢脸，他不是输不起，而是输的要有价值。　　像现在这种可以尽量做的漂亮一点的事情，那就用心一点去做。　　贾珲的心灵在飞快的运转，计算着各种可能遇到的问题。自从成为转职者以后，明显的思考效率都提高了不少。　　首先，这头域外魔神，应该是绝对不会妥协的，不然早就被那些大能收服，成为了护法神将。　　再者，这头魔神已经感觉到了贾珲他我之身的气息，这就证明这个家伙的实力非常恐怖，恐怕距离超脱只有一丝差距了。　　域外魔神的神通不同于洪荒界，有的十分诡异。就像这头被封印在星球核心的异度空间里的魔神，还能够搞出这么多事情，这就很不简单。　　现在这头域外魔神的幻想之力，以蓝星无数生灵的意念为蓝本，创造了这么多的幻想世界，选择一些很有潜力的蓝星人类作为力量的承载者，无非就是以这些土著为锚点，为真身脱困提供条件。　　而蓝星人类经过近二十年对幻想世界的了解，制定了各种防止幻界灾难发生的措施，可以看作是世界意识的反击。　　这颗星球看似不大，但是作为远古大神封印域外魔神的监狱，位格绝对不下去大千世界。　　“这么说来，帮助蓝星意识削弱域外魔神这个囚犯，就是性价比最高的选择了。”　　贾珲脸上露出了一丝笑意，如果有本世界的世界意识帮忙，到时候给予一点分成，也不是不行。　　路还是要走宽一点的好，什么好处都想独吞，最后说不定会消化不良。　　已经开始觉醒的世界意识，如果发现贾珲最后汤也不给自己留一口，进而产生排斥就惨了。　　二号虚拟大罗位格，从贾珲的手上掉落，竟然直接没入地板，向着地底的某一个最深处的本源空间坠落。　　在这个本源空间之中，充斥近乎无穷尽的幻想之力，将一点星辰一般的光辉，死死的困住，想要削弱这一点光辉和整个世界的联系。　　这一点光辉，似乎只有一丁点灵性，被动的反抗着幻想之力的侵蚀。虽然看起来一时半会不会出现什么问题，但是世界久了，这点好不容易诞生的灵性，说不定就会灰灰湮灭。　　就在这一个最关键的关头，一枚小小的光球，突然一个跳跃，直接融合进入了那一点光辉之中。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』