　　第25章畅快　　“你再怎么蛮横，难道还强的过朝廷大军，我兄长可是京营节度使，手下掌大军数万”，王夫人尖声叫道，披头散发，发髻散落一地，像个疯婆子一般。　　“呵呵”，贾珲冷笑一声。　　“王子腾吗，我想取他首级，任凭他躲在军营中都拦不住。　　你信不信，只要我不把荣国府灭族，留下一个继承人，给朝廷一份面子。　　朝廷也最多会招安我，不会给我任何惩罚。”　　贾珲说的倒是真的，大楚武经中也记载过。武道宗师已经是人数无法克制的，那怕被耗的身疲力尽，想要逃跑普通人不可能拦得住，除非同为武道宗师的高手出手。　　曾经有一位武道宗师，杀了贪赃枉法的一方大员，结果被招安之后，屁事都没有，反倒是被封为伯爵。　　如今天下武道势微，道术近乎绝迹，武道宗师论个人武力，已经是天下无敌。　　甚至当今天下，估计都找不出几个武道宗师。　　听到贾珲的话，荣国府的这一群大大小小的女人，个个都脸色惨白，怎的就招惹上了这么一个煞星。　　“珲兄弟，不至于啊”，贾琏虽然也是吓得够呛，但还是强撑着来到贾珲面前一礼。　　“珲兄弟，老太太，大太太，二太太，都是深闺妇人，那里懂得这些道理。　　还请珲兄弟大人大量，饶了她们吧。”　　林妹妹也羞涩的从贾珲怀中钻出来，“珲哥哥，就原谅外祖母她们这一次吧。”　　贾母疲惫的声音响起，“珲哥儿，这次的事是老身，和两个儿媳妇做差了。　　一笔写不出两个贾字，你和玉儿的婚事，老婆子不阻拦了。　　玉儿双亲都已不在，就先养在老婆子这里。到及笄之时，伱再来娶亲吧！”　　“多谢老祖宗”，林黛玉高兴的谢道，她也不想和自己的外祖母闹僵，这会让自己的母亲为难。　　看在林妹妹的份上，贾珲也不打算再吓唬这些人了。　　像贾母，王夫人这些人，她们之所以高高在上，拥有优越感，根本上就是依靠整个朝廷体制的力量。　　当她们发作这种力量无用的时候，就会瞬间软弱下来。例如皇帝如果赐死抄家，她们恐怕会乖乖就死，反抗一下都不敢。　　贾珲如果以言语和她们辩论，恐怕会被带到沟里。那怕侥幸赢了，也不能让她们服气。　　所以这次，贾珲直接展现了绝对的武力，直接击溃她们的底气，让她们不敢再有一丝侥幸。　　“这次就此罢了，我本不想惹事，你们偏偏来惹我。如果以后玉儿受了委屈，想必你们也知道后果”，贾珲继续说着狠话。　　“好啦，珲哥哥，外祖母对我很好的”，林妹妹不得不出来唱白脸了。　　贾珲点点头，又看向王夫人，“我知道你不服，此刻说不得在想利用，我的姨妈周姨娘拿捏我。　　我可以告诉你，如果我听到你给我的姨妈立规矩，或者是有一点苛待，我会让你知道什么叫做痛的撕心裂肺。　　她受到一点苦楚，你的儿子贾宝玉，或者是兄长王子腾，会受到加倍的痛苦。”　　披头散发的王夫人一个哆嗦，看都不敢看贾珲，这次贾珲如同神魔一样的力量，真的让她感觉到怕了。　　贾珲离开了，整个荣庆堂也似乎活了过来，王夫人开始抱住贾宝玉嚎哭，多少年了，她都没有这么怕过。　　反倒是几个小辈，除了王熙凤还在后怕，其他的几个姑娘家，反而在心中对林妹妹有一丝羡慕。　　有这么一个强大的男子护着林妹妹，她的日子以后不知道会多么舒心。　　离开荣国府的贾珲，心中畅快无比。没有力量的时候，低头或者是苟一苟，那是没办法的事情。　　有了力量，还要让那些蠢货在自己面前撒野，那就是脑壳有些问题。　　这次，如果不是怕林妹妹的名声受到影响，他绝对会把林妹妹接到自己家中。　　可惜的是，林妹妹现在脸皮有点薄，还不能无视他人的目光。　　“啊，老祖宗，我好怕”，差点吓傻的贾宝玉，在贾珲离开之后，大声痛哭，像个小屁孩一样无助。　　“乖孙，不怕，那个人已经走了”，贾母慌忙搂住自己的宝贝孙子。　　荣国府中的慌乱，也开始平息下来，姑娘媳妇们，各自告别老太太回去休息。　　贾琏拉着凤姐，一路来到自家的院子之后，关上门劈头盖脸就是一顿训斥。　　“老祖宗，太太她们出头也就算了，你逞的哪门子英雄。　　贾珲那小子心狠手辣，杀人眼睛都不眨一下，你也敢去惹他！”　　一顿训斥让刚刚吓懵的凤姐回过神来，当即王熙凤也哭嚎起来。　　“链儿，你还是不是个男人，你媳妇被人欺负去，还要像人家求饶。　　老娘辛辛苦苦的还不是为了这个家，没了林家的家产，府里怎么补的上亏空。”　　贾琏脸色铁青，“说你蠢，你还不信！林家的财产到了府里，那怕得手了也是公账，你得的到什么好处，还不是白白替老祖宗和二太太得罪人。”　　王熙凤撇了贾琏一眼，“算我蠢，你又好的到那里去，不也是窝囊废一个，事事要看别人眼色。”　　贾琏听的心头火起，一把掏出一大叠厚厚的银票，“让你看看琏二爷的本事，这就是这次出去的好处。”　　王熙凤一看，眼睛再也挪不开了，一把抢过，都是一千两一张的银票，数了数，足足有五十张。　　“五万两，你那里弄的到这么多钱”，王熙凤当场表演了一番变脸。　　贾琏昂首挺胸，“这就是替珲哥儿和黛玉表妹，当婚书见证人的好处，不然你以为我为什么会阻止你。　　而且这好处，只有你知我知，万万不可让其他人知道，否则这五万两银子到不了我们手里。”　　王熙凤赶紧四处张望一番，看到没人，这才娇笑一声，“死相，早跟我说，那里还有这回事。”　　贾琏嘿嘿一笑，“你是不知道，这次林家运回来的财产，高达一百五十万两。　　现在珲兄弟玩了这么一手，估计府中是不敢动歪心思了。　　你多和林表妹打好关系，以后说不得还有什么好处。”　　王熙凤美目白了贾琏一眼，“如今林妹妹可是有钱了，又有人撑腰，我当然会去好好巴结了。”　　贾琏搓了搓手，凑到凤姐面前，“我这次可是在船上憋坏了”，说着就要上前动手动脚。　　王熙凤在这事上可是很保守，“大白天的，你猴急什么，去找你的那些相好的去”，说罢就拿着一叠银票，匆匆的跑到了里屋。　　贾琏讨了个没趣，心里冷哼，幸亏他还留了五万两，有这么多钱，什么女人找不到，何必去受这种委屈。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』