　　正在此时，一道五色仙光凝聚成一只大手，朝定光欢喜佛和地藏王扑来。　　“本宫早就有过警告，尔等竟然还要试探，那就不要怪我心狠手辣了！”　　听到这个声音，两位佛门大能顿时吓得一个哆唆，“娘娘，你是圣人，怎么能对我等后辈出手。”　　两个和尚连一点反抗的心思都起不了，只能运转全身法力，全力防御。　　“阿弥陀佛，娘娘怎的以大欺小”，一支七彩树枝飞了出来，抵住了女娲娘娘的法力大手。　　“准提道人，你也敢阻我”，女娲娘娘的声音透着一股怒气。　　“娘娘息怒，这次是我的门人莽撞了。不过我佛门大罗，也并没有亲自对贾小友出手，算不得违规”，准提道人也不见现身，只是隔空和女娲娘娘交流。　　贾珲在诸多大神通者的注视下，一来是不方便做出搜魂夺魄的事，二来也是不想夜长梦多，这才直接以先天清净圣火炼死此人。　　唐僧也是巴不得快些达到城池，口中说道，“八戒，你大师兄说的有理，等到了有人烟的地方，再好好歇一歇。”　　洪荒初开之时，先天神魔只是法力强横，境界却并不高，还是能够杀死的。　　“这法宝只有三条幡尾，以后就叫做三魂幡吧。　　但这时天上飞来三位仙长，摆坛做法，求来了雨水。国王大喜之下，封三位道长为国师。　　“噗”，定光欢喜佛一口老血喷出，不要命的奔逃，瞬间就不见了踪影。他可不想被这两个疯女人镇压。　　这可是他冒着生命危险才得到的战利品，若是犹豫片刻，或者是没有心剑之道这种直接攻击真灵的大神通，估计贾珲现在已经是真的灰灰湮灭了。　　只是猪八戒有些不满意了，“你们这些和尚太小家子气，这光是喝粥，人哪里有气力赶路。”　　金凤仙子咯咯笑了几声，花枝乱颤，“这下子应该没多少人，敢来随便招惹贾师弟了。”　　猪八戒顿时没了脾气，只得一边赶路，一边嘟囔，“你们都是两手空空，偏偏老猪还要挑着担子。肚中早就空空，哪里走的快！”　　各位大佬，日后请看好你们的弟子，若是哪天小子心情不好，说不定就随手写上一个名字，摇他一摇！”　　我等佛门弟子都是凡人，哪里有这样的本事，只会参禅诵经，求不得雨来。　　三位老道士大喜，他们为的不就是这么一天吗。三人一番千恩万谢之后，才在贾珲的吩咐中退下。　　如果此项谋划功成，定光欢喜佛的这位大弟子，在获取了杨婵元阴的同时，还能够立下晋升大罗的根基。　　贾珲举起仿制的六魂幡，以神念抹去上面自己的名字，然后嘿嘿笑了两声。　　最重要的是，孙悟空已经明显的偏向了佛门。贾珲若是和猴子的关系太过亲近，难免会受到某些人的算计。　　贾珲的目光朝着虚空中扫视了一圈，嘴角带笑，不知道是在开玩笑还是真的发出了威胁。　　金凤仙子和水灵仙子倒也没有继续追击，定光欢喜佛这只胆小的老兔子，已经丢尽了脸面，而且想要镇压一位大罗也是很不容易的。　　这一枚菩提子算是我佛门，对贾小友的赔偿如何？”　　“铮”的一声琴声响起，一道道神秘莫测的波动，向着定光欢喜佛袭去。　　看着老和尚欲言又止的模样，孙悟空好奇心大盛，“你这和尚，说话不爽利。你们不是说有神灵托梦，让我们师徒帮尔等排忧解难么，还不快快道来！”　　随着话音一落，一枚菩提子向着娲皇宫的方向飞去。　　仿制的六魂幡法宝，也有着六魂幡的一丝本源，对付不了大罗，但是对付大罗之下的仙神，是一杀一个准。　　今日若不给个交待，休怪吾辣手无情，就算你西方教有两位圣人又如何，本宫自诞生以来，还从未怕过任何人。”　　贾珲也擦了一下刚刚吓出来的冷汗，将那枚舍利子和三魂幡镇压在大千世界的核心里面。　　贾珲看着手中如同琥珀中的虫子一样的年轻和尚，脸上闪过一丝狠辣之色。　　这也是贾珲有大气运护身，才有这般好运。　　只有还在看热闹的一些大能，有的是幸灾乐祸，有的则是在心中破口大骂。　　女娲说的这话倒也不是夸张，作为一位先天神魔。女娲娘娘不知道经历了多少血腥的战斗，手上沾染的先天神魔的性命也不知道有多少。　　几日之后，取经四人组已经来到了车迟国的边境，再往前行进几十里，就看见一座大城。　　“既然你想要我的命，那么你也别想活了。就算你是定光欢喜佛的大弟子，今日也注定了魂飞魄散的命运！”　　侍奉在一边的老和尚连忙上前，语气哽咽，“几位圣僧恕罪，不是我等小气，实在是寺中也没有余粮了。　　在那个年代，无数先天神魔厮杀搏命，能够活下来的哪一个不是狠人。　　虽然一行四人中，有三个长的奇怪，引起了一些小的骚乱，不过有唐三藏领头，倒是没搞出什么事故。　　无尽虚空之中发生的事情，贾珲是不知道的。但是从这个被镇压的和尚口中，得知娲皇一脉也有护道者在为他出头，贾珲的心就安定下来了。　　定光欢喜佛当初是通天教主的随侍七仙之首，叛教之后还能够这般逍遥，想来也不是表面上的那么怕事。　　现在贾珲的道行，因为种种奇遇，已经到了一个不可思议的地步。再看孙悟空的时候，这位齐天大圣的身上，已经没有了昔日的光环。　　不过他们都是心中打定了主意，如果不是万般无奈的情况下，还是不去招惹这个心狠手辣的家伙了，毕竟培养一名能够传承衣钵的弟子，着实不容易。　　猪八戒却在一边嚷嚷，“师父，这猴子一惊一乍，老猪还以为遇到了妖怪，险些吓得魂都要飞了。”　　刚刚来到西游世界的时候，贾珲看孙悟空，还带着一丝儿时偶像的心思。　　孙悟空笑了几声，表情也恢复常态，“师父，没事，我看远处似有凡人烟火气，应该是个城池，到时候师父也可以好好歇一歇了。”　　贾珲回过神来，轻声说道，“你们三人进来答话。”　　如果贾珲知道年轻和尚的想法，一定会告诉他一句前世经典的老话，那就是反派死于话多。　　他的目光穿透虚空，看向东方，取经四人组还有几天时间，就要到达。　　半晌之后，女娲娘娘的玉音响起，“准提道人，这次看在你的份上，本宫就不再追究此事，希望佛门说到做到。”　　唐僧心中欢喜，“悟空，我们先到城中找一间寺庙歇息一晚，明天再去见国王陛下倒换关文。”　　看着还在海棠春睡的杨婵，贾珲起身，替杨婵盖好被子，自己来到了屋外。　　这次定光欢喜佛应地藏王菩萨之请，让大弟子携带仿制六魂幡降临西游世界，却不料落了个鸡飞蛋打的结局。　　看在孙悟空的面子上，贾珲不会为难他们。不过若是这几人惹事生非，贾珲也会发泄一下刚刚被佛门坑了一把的怒火。　　愉悦身心的运动，是男人度过生死危机后，最好的发泄途径。　　贾珲炼死的这个年轻和尚，可是定光欢喜佛叛逃之后，在西方收的传承衣钵的弟子，修为已经是太乙金仙。　　“悟空，你可是发现了什么”，骑在马上的唐僧见到孙悟空突然停下来，心里顿时一咯噔，生怕又出了什么事。　　只是如今国中百姓都崇道抑佛，佛门弟子连化缘都化不到，更别提香火钱了。　　又追回我等度牒和寺庙，将佛门弟子与那些道人做奴才。”　　贾珲看了看手中的舍利子，抛起来又伸手接住，“啧啧，这可是件好宝贝，若是让那个和尚炼化了，直接晋升太乙道果，一点问题也没有。”　　孙悟空，猪八戒，沙僧三人也是喜气洋洋，不用风餐露宿，谁不高兴呢。　　以致我等佛门弟子生活困苦，如今更是连饭都吃不饱了。”　　“师尊，弟子虎力，鹿力，羊力求见”，三位老道士在殿外高声拜道。　　贾珲宠溺的拍了拍杨婵的后背，“婵儿，好了，坏人已经被夫君杀死了，现在已经安全了。”　　只有定光欢喜佛有些畏畏缩缩，强撑着说道，“两位仙子，我那大弟子和法宝，还在贾道友手中，可否让他还于我。”　　贾珲低头，轻轻的吻了一下诱人的红唇，杨婵一下子面色嫣红，浑身没了力气，软倒在心上人的怀里。　　问了好几个路人，唐僧师徒四人总算找到了一座最大的寺庙，敕造智渊寺。　　唐僧大喜，这在荒山野岭中连续个把月见不到人烟，真不是一般人能够忍耐的。　　杨婵的抽泣这才慢慢停下，她抬起头，眼圈红红的，“夫君，以后遇到这种事，不要抛下我好吗，婵儿愿意和你一起同生共死！”　　老和尚这才敢继续开言，“这事还要从几年前说起，当时车迟国大旱，国王陛下召集佛道俩家，各自施展本事求雨。　　一股纯白色的火焰在贾珲手中燃起，不到片刻功夫，先天清净圣火就把这失去反抗能力的佛门高手，炼成了一颗舍利子。　　“夫君，你没事吧，刚刚可是吓死我了”，杨婵眼泪汪汪的从大千世界中，开启门户出来，抱住贾珲就是不松手。　　孙悟空也不理猪八戒的埋怨，心中也是长叹一声，“贾兄弟，你我都有各自的路要走，各自珍重！”　　女娲娘娘的五色法力大手消散，准提道人的七宝妙树也飞走。　　贾珲点点头，“很好，此事完结之后，本尊就推荐你们去天庭为官。”　　地藏王菩萨一言不发，身影忽的不见，已经是回归了地狱。　　只是后面这项谋划被贾珲出手破坏，因此年轻和尚深恨贾珲。这次借地藏王菩萨邀请之机，携带重宝想要将贾珲置于死地。　　“婵儿，你要相信夫君，我们不会死。夫君一定会证道大罗，以后永远生活在一起。”　　直到后来道祖开辟了仙道，大罗之道在诸天万界广为传播，残余的先天神魔都证了大罗，诸天万界的战斗才慢慢平息下来。　　“嘘，你找死啊，圣人也是你可以妄自揣测的吗！”　　事情已经结束，看热闹的大能也都各自散去，金凤仙子和水灵仙子也回到了娲皇宫复命。　　若是几年前，我等的日子倒要好过一些，现在却是不得不忍饥挨饿。”　　如果不是此人经常采阴补阳，干一些迷惑仙子神女之类事，佛陀之位也是轻而易举的事情。　　这寺庙里的和尚早就得了神灵托梦，知道有取经的佛子要从车迟国经过，招待唐僧师徒四人格外殷勤。　　准提道人听女娲放了狠话，也不得不低头，“娘娘，贫僧保证以后不会有任何大罗参与对贾小友的行动。　　老和尚说到这里潸然泪下，“幸亏不久之后，三位道长发了善心，上奏国王发还了我们的度牒和田产。　　年轻和尚自恃有佛门大能，挡住了贾珲的护道之人，以为这次行动是十拿九稳的事情，也就多言几句，想借此羞辱贾珲，出一口心中恶气。　　“嗯”，杨婵的声音像蚊子一样细小。　　水灵仙子也是一脸笑意，贾珲能够安全，她也就安心了。　　水灵仙子一下子大怒，没有和地藏王菩萨，区区一个老兔子，就算也证就了大罗又如何，难道还敢在娲皇琴面前放肆。　　孙悟空一下子恼了，“呆子，你有这个嚷嚷的力气，还不如挑着担子，快些赶路！”　　三位老道士这才依次进殿，再次一礼，“师尊，你老人家安排的事，我们师兄弟三人，都已经安排妥当，静待取经人到来。”　　已经逃回了老巢的定光欢喜佛，差点一口老血喷出，“好狠的心肠，竟然连我这大弟子的真灵都不放过！”　　年轻和尚参与了佛门的一项谋划，以舍利子化身转世为刘彦昌，迷惑三圣母。然后以宝莲灯之力，篡改天条，立下大功德。　　远方的孙悟空，心中似有所感，也抬头看向远方，表情有些木然。　　女娲娘娘玉音再起，“准提道人，不要一而再再而三的突破本宫的底线。　　“哎，也不知道通天教主怎么想的，明明已经收回了六魂幡，偏偏留着这一丝法宝本源在外面，现在倒好成了祸害了。”　　贾珲站在殿前，目光幽幽，也不知道在想些什么。　　唐僧师徒面面相觑，也不知道说什么好，这顿饭吃的也有点不舒服。　　说句不好听的话，孙悟空都觉得这些和尚是技不如人，怪不得百姓不愿意供奉。　　“阿弥陀佛，国王陛下最开始将佛门弟子贬为奴才实属不该，后面能够改过算是善莫大焉”，唐僧唱了一个佛号。看到佛门弟子过得不好，他心中也有些不是滋味。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』