　　第23章林怼怼上线　　“小姐，我们到了京城啦”，马车上雪雁伸出小脑袋，看见了那高大的城门，惊喜的说道。　　一行人先是坐官船，然后转乘马车，一路上这些女眷倒是受了不少罪。所以到了京城，小丫头雪雁才这么高兴。　　林妹妹心中却是有些担忧，这些日子她的一缕情丝，已经系在了贾珲身上。　　开始订婚约，是为了安父母的心，到了现在已经是心甘情愿。　　但是荣国府中，贾母那一关却是不太好过。　　那怕贾珲林黛玉两人婚约，是父母之命，媒灼之言，但是贾母肯定是不会给贾珲好脸色看的。　　而且经过母亲贾敏的教导，林妹妹也明白荣国府中那些人的心思。　　贾母对她的感情不假，但是面对那百万家财，恐怕也不会这么容易放手。　　“珲表哥看似性格温和，心中却是有一股傲气，一旦和外祖母发生冲突，后果难料”，林黛玉心中忧心不已。　　运载林府财物的马车高达十几辆，两边有亲兵守护。　　贾琏亮出了荣国府的身份，再加上一张百两面值的银票，守门的校尉立刻屁颠屁颠的让一行人优先通过。　　从离开神京，到如今归来，差不多有两个多月。荣国府中有些人已经望眼欲穿，只不过她们望的是那百万家财。　　贾宝玉如今虽然女人缘，没有之前那般好，但是林妹妹走了之后，很快又和别的姐姐妹妹玩在了一起。　　贾母也是一样，林黛玉刚刚走的时候念叨了两天，时间一长，也就那么回事。在身边陪着的小辈的讨好下，依旧整天喜笑颜开。　　直到今天，收到贾琏提前派来的亲兵通报，说林黛玉一行人要回来了，这才记起还有一个林妹妹。　　“玉儿，我的玉儿，你怎的这般命苦”，贾母一把搂着要上前参拜的林黛玉。　　“以后，就在家里好好住下来，有我老太太在，也没人敢欺负你。”　　林黛玉也是眼中垂泪，贾母的心疼也不是假的，只是优先度比较靠后罢了。　　“多谢老祖宗关心”，林黛玉起身一礼。　　“林妹妹，这次在外可是吃了不少苦，模样都清减了些”，在边上早就忍不住的贾宝玉凑了上来。　　林黛玉眉头微蹙，退后一步，“多谢表哥关心，表妹如今身体已经恢复不少！”　　“表哥？”　　贾宝玉如遭雷亟，表情一下子凝固了，喃喃道，“林妹妹，你可是在怪我吗，以前伱都不这么叫我的？”　　林黛玉语气平静，“表妹不敢，以前是幼年无知。　　如今我等都已经长大，男女有别，再如以前那般就有违男女大防。”　　贾宝玉嘴角抽搐，“林妹妹，我们自幼一起长大，不用这么疏远的。”　　看着贾宝玉的模样，贾母心疼了，上前把宝玉搂到自己怀中，笑道，“我的宝玉孙儿，你玉儿妹妹想来是心情抑郁，过两天就好了。”　　接着又朝林黛玉笑道，“宝玉也是关心你，日后不可再这般了，免得伤了兄妹感情。”　　林黛玉依旧面色端正，朝贾母一礼，“好叫外祖母知道，这次回去见了父亲大人最后一面。　　父亲大人已经亲自替外孙女定下了一门婚事，琏二哥也在场做了见证。”　　这一句话简直就是石破天惊，不但是贾宝玉，贾母，就是在这里伺候的邢夫人，王夫人都大惊失色。　　贾宝玉还好，只是如同痴呆了一般，喃喃自语，“林妹妹，你哄我的是不是，怎么就这么几日，你就许了人家？”　　王夫人，邢夫人却是心中大惊，这个外甥女若是有了个不得了的夫婿，那百万家财恐怕不是那么容易到手的。　　贾母连忙说道，“玉儿，你说的可是真的，许的是那方人家？”　　林妹妹脸上露出一丝笑容，“老祖宗，父母之命媒妁之言，外孙女怎么敢说假话，这是父亲大人的遗命，还亲自写了婚书。　　那人也不是别人，乃是金陵贾家旁系贾珲，这次随我回苏州，路上还救了我的性命。”　　“贾珲，难道是被我赶出去的那个亲兵后裔贾珲”，王熙凤失声叫了起来。　　这一下子贾母众人都想起来了，就是那日打了茗烟的那个小子。　　“林妹妹，那人品行不端，万万不可嫁给他”，贾宝玉好像抓住了一根救命稻草。　　贾母也反应过来，“玉儿，既然如此，那贾珲也不是个良配，等外祖母给你选一个好人家！”　　邢夫人，王夫人，王熙凤，乃至几个平日里相好的姐姐妹妹，也都开始七嘴八舌的劝说。　　林黛玉却是听的心中气愤，现在她见不得他人说贾珲的不是。　　“老祖宗，诸位长辈，婚约乃是父亲遗命，婚书都已经交换。一旦毁约，我岂不成了那不孝之人”，林黛玉忍着脾气说道。　　这一下子就连贾母，也不好多说什么。原著中，她连迎春的婚事，也任由她的老子贾赦做主，干涉不得。　　更何况是林黛玉这个外孙女，一旦出嫁的话，那怕是不再和她来往，也是无可挑剔的事情。　　林黛玉继续说道，“凤姐那件事也是冤枉了珲哥哥，那日是茗烟偷盗兵器，被发现后又恼羞成怒动手。　　宝玉表哥也是听了茗烟的谗言，前来告状，才让珲哥哥蒙受不白之冤。”　　一席话怼的众人哑口无言，好一会儿，贾母才开口说道，“这贾珲虽是我贾氏子弟，但也是个白身。　　既然你们的婚约，是父母之命，我们也就不便插手。不过，总要让我们见一见人，看看人品如何？”　　这一点倒是无可厚非，林黛玉连忙说道，“回老祖宗的话，珲哥哥正在同琏二哥一起，清点我和母亲的嫁妆以及家产入库，待会儿就会前来拜见。”　　回了这句话，尴尬的场面总算过去，除了王夫人在安慰失魂落魄的贾宝玉，其他姐姐妹妹也都开始问起林妹妹这一段时间的经历。　　库房中，林家的财物已经单独安排了一个房间。除了库房大门钥匙是贾家掌管，这一个小房间的钥匙，贾琏交给了贾珲。　　上次贾珲给他种下一颗恐惧的暗示之后，贾琏是再也不敢作妖了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』