　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　自从那次带赵灵儿出去以后，贾珲和林青儿可是经常带小姑娘出去散心的。　　而且赵灵儿大了一点以后，林青儿对她的管束也放松了一点，她更是经常自己一个人偷偷溜出去玩。　　刚开始林青儿还不放心，偷偷跟过去几次，在见到赵灵儿机伶活泼的样子后，就再也没有担心过了。　　赵灵儿已经将女娲娘娘留下的神性炼化了近半，法力之高甚至超过了自己的母亲，安全是一点问题都没有的。　　就这样，赵灵儿和李逍遥，王小虎，以及两个喜欢李逍遥的女孩，算是混成了好朋友。　　不过有意思的是，赵灵儿的眼光也变高了，虽然没有看不起这几个凡人朋友，但是对李逍遥没有半点儿女私情。　　李逍遥见到赵灵儿就像是老鼠见到了猫一样，他在其他几个朋友面前占据主导地位，却斗不过赵灵儿。偏偏李逍遥又对赵灵儿的法术和武功垂涎三尺，贾珲不教他，他就只有讨好赵灵儿了。　　贾珲想了一下这个场景就觉得好笑，“灵儿，你怎么突然想到教李逍遥武功了，以前不是怎么都不愿意的吗？”　　赵灵儿嘻嘻一笑，“爹爹，当然是这个笨蛋，从他的玩具箱里找出来了水灵珠，说是他小时候捡到的，用来交换我的武功。　　我早就听娘亲讲过五灵珠的故事，认得这是水灵珠。李逍遥是我的朋友，我又不能欺骗他，说这是不值钱的东西，所以到最后就只有教给他武功了。　　爹爹，你不会怪我违背了你的话吧？”　　贾珲笑道，“没什么大事，教就教了吧。之前是李逍遥的婶婶叮嘱我，不能教他武功，免得闯祸。现在看来这小子是防不住的。　　对了，灵儿，你教了李逍遥什么武功？”　　赵灵儿美丽的大眼睛眨了一下，“我把爹爹传给我的天遁剑诀交给李逍遥了，其他的神通都没有泄露。”　　贾珲哈哈一笑，“李逍遥这小子风流不羁，倒是和吕师兄有些相似，正好适合天遁剑法。　　这次给吕师兄找了这么一个天资聪颖的传人，等回去了，一定要他请我喝酒才行。”　　赵灵儿和林青儿两人，也是知道吕岩和贾珲的关系的。她们可是对贾珲的一切都好奇的很，经常听贾珲讲一些其他世界的事情。　　而且这个世界的中原，也是有吕祖的传说，只不过没有留下道统而已。　　说起来这个世界的仙道还是很昌盛的，有七十二仙界的说法，也就是洞天福地。看起来似乎挺厉害的蜀山剑派，也只是其中一支而已。　　贾珲之所以一直主张让女娲后人放弃所谓的使命，也有这方面的原因。　　人类的力量早就已经很强了，甚至可以对神魔都产生威胁。凭什么还要让一个命运凄惨的女子，在前面冲锋陷阵。　　那个独孤剑圣，在忽悠林青儿的时候，连脸都不红，贾珲也是服了这个贱人。　　人类的命运自己不能守护吗，那么多的门派加起来，力量何其强大，恐怕早就胜过女娲后人不知道多少倍了。　　贾珲可是从九九六中磨练出来的精英打工人出身，对类似独孤剑圣这种洗脑的话早就免疫。　　也就只有林青儿这种心底善良到单纯的女人，才会被这个剑圣一席话，给忽悠瘸了。　　“青儿，带我去一趟女娲神庙吧”，贾珲笑道。有些事情是到了该去做的时候了。　　“好呀，我正好也要带灵儿去一趟，女娲后人不去参拜一下女娲娘娘，是说不过去的”，林青儿拉着赵灵儿的小手说道。　　林青儿其实也有一个小心思，贾珲答应和她在一起，这个事情也应该在女娲娘娘面前祈祷一下才是。　　三人都是有法力在身，说走就走，一点拖延都没有。　　贾珲为了在乖女儿面前显摆，居然祭起了九品先天清净白莲，载着林青儿和赵灵儿向着南诏国而去。　　“哇，爹爹，这就是你的法宝吗，好漂亮啊，上面的气息灵儿好喜欢”，赵灵儿闭上眼睛，深深的吸了一口气。　　林青儿也是面带喜色，“师兄，有这件法宝，灵儿成功炼化女娲娘娘留下的神性，就变得更加容易了一些。”　　贾珲也没想到会有这种情况，这可是他第一次将这件先天灵宝拿出来显摆。　　“既然对灵儿有好处，那么以后我就经常把法宝拿出来给灵儿修行好了”，贾珲笑道。　　对赵灵儿这个女儿，他可谓是疼爱到了骨子里，和亲生的女儿没什么分别。　　“谢谢爹爹”，赵灵儿甜甜的笑道，她可是知道一般的修士，是绝对不会把本命法宝让他人使用的，贾珲这样做让她很开心。　　林青儿心中也很是欣慰，却依然说道，“师兄，不要太宠灵儿了，不然她以后就要无法无天了。”　　赵灵儿立刻娇呼道，“娘亲，灵儿才不会呢，灵儿会一直听爹爹和娘亲的话的。”　　贾珲御使法宝的速度很快，几句话的功夫，就穿越了几千里之遥，落到了女娲神庙面前，赵灵儿还感觉有些意犹未尽。　　“怎么会这样”，林青儿看着眼前破败的女娲神庙，眼中满是愤怒和不解。　　“这才几年功夫，那些南诏国的子民就遗忘了女娲娘娘吗！　　我在这里的时候，她们不是信誓旦旦的承诺，要永远供奉女娲娘娘的吗。”　　就连赵灵儿也是感到了一种莫名的悲愤，女娲神力在她小小的身体里开始沸腾。　　贾珲叹了一口气，轻轻替林青儿母女，擦去脸上的泪水。　　“凡人就是这样，青儿你在的时候，他们为了讨好你，神庙自然香火鼎盛。　　可是得知了你的死讯，没有了好处，他们很快就会将你遗忘。”　　听到贾珲的话，赵灵儿气呼呼的，眼睛都红了，“娘亲，你所做的努力一切都白费了。”　　林青儿心中黯然，她是万万都没有想到事情会变成这个样子的。　　贾珲却笑了，“灵儿，你娘亲的努力没有白费，她也曾经拯救了无数人的性命。　　你娘的努力不需要他人来评价，只需要自己问心无愧，灵魂得到安宁即可。”　　林青儿脸上现出了笑容，“还是师兄懂我，其他人的看法我才不在乎呢，只要师兄懂我就好。”　　说罢，她对着赵灵儿笑道，“灵儿，我们是女娲后人，这里该我们自己维护才是。”　　三人一起动手，也没使用法力，纯粹依靠手工把整个女娲神庙清理打扫了一遍。　　赵灵儿干的特别起劲，亲自爬到神像前，清理上面的灰尘和杂草。　　贾珲和林青儿相视一笑，“青儿师妹，你看咱们的灵儿这么虔诚，女娲娘娘一定会很喜欢她的。”　　林青儿眉目中满是柔情，她看的出贾珲是真正的把赵灵儿，当成了自己的女儿看待。　　忙乎了半天，三人总算把神庙打扫干净。林青儿取出贡品，贾珲点燃香烛后，一起虔诚叩拜。　　贾珲从来都没有因为自己已经是太乙金仙，而觉得叩拜女娲娘娘有什么不妥。他的性命乃至现在的一切，几乎都是女娲娘娘的恩典。做人不能够忘本，何况女娲娘娘还是他的师尊。　　“弟子贾珲拜见娘娘！”　　“女娲后人林青儿拜见娘娘！”　　“女娲后人赵灵儿拜见娘娘！”　　女娲娘娘的神像上，一点点圣光泛起，给人一种温暖而神圣的感觉。　　“你这个孽徒，真是胆大包天”，一声笑骂声响起，女娲娘娘玉音悦耳。　　贾珲听的一哆嗦，随即心里安稳下来，女娲娘娘的心情看起来还不错。　　“此界的女娲后人，乃是本宫的化身，以自身精血造化而成，说是本宫的后人，亦不为过。　　你这孽徒，一直喜欢拈花惹草，现在居然把主意打到本宫的后人身上了，你看该如何罚你？”　　贾珲还没有答话，林青儿急了，“女娲娘娘，是我先找上师兄的，你不要怪师兄。”　　赵灵儿吓到脸也白了，连忙磕了几个头，“女娲娘娘，一切都是灵儿的错，请你不要惩罚爹爹。”　　女娲娘娘的神像，如同生人一般，栩栩如生，脸上含笑，“你们急什么，本宫只是敲打一下这个孽徒而已。”　　女娲娘娘随即看向贾珲，“你给我记住了，别的女子我管不了。但是本宫的人，你可不能随便欺负了。”　　贾珲忙不迭的保证，“弟子一定不敢欺负青儿师妹，也会把灵儿当做亲生女儿一样疼爱。”　　女娲娘娘满意的点了点头，“我知你所来为何，你且先去，本宫还有话交代给吾之后人。”　　娘娘玉指一点，一道光华罩住贾珲，贾珲随即消失不见，这正是能够穿越时间的回梦仙术。　　林青儿和赵灵儿，见贾珲一人独自过去，不由得有些紧张。　　女娲娘娘笑道，“你们二人勿慌，以吾这弟子的法力，定会无恙。　　本宫的化身毕竟力量不如本体，让你等女娲后人吃了不少苦头。　　不过你们也不要抱怨，历代女娲后人死后，真灵都回归了娲皇天，享受无边胜景。”　　林青儿，赵灵儿心中大喜，连忙叩拜，“我等不敢抱怨，只求尽我等之力，不丢娘娘的脸面。”　　女娲娘娘脸上笑容愈盛，“我这弟子有一点说的对，人间仙道昌盛，已经不需要你等后人这般牺牲。”　　女娲娘娘口含天宪，“赵灵儿，你继承了吾之神力，为表彰女娲后人一族的功德，本宫准许你将神力化为己有。　　林青儿，赵灵儿，吾徒贾珲有大罗之姿，你们就好好跟着他吧，将来定有登上娲皇宫的那一日！”　　女娲神像上的圣光褪去，重新变回了泥塑神像，只是受到了圣人光辉照耀，已然是一件上好的宝物。　　林青儿和赵灵儿连忙叩拜，“我等女娲后人，谨遵女娲娘娘圣谕。”　　直到好一会儿，母女两人才起身，都是激动无比。　　赵灵儿笑容甜美，“娘亲，我身上的神力，已经完全变成我自己的了，以后灵儿就可以保护娘亲了。”　　林青儿喜悦的泪水不断，“娘娘降下恩典，我等女娲后人没有白白牺牲，从此以后再也不用背负那种悲惨的命运了。”　　林青儿心中，也为自己的母亲和以前无数代的女娲后人高兴，即没人记得她们的贡献，但是女娲娘娘没有忘记她的后人。　　“灵儿，你听到娘娘的吩咐了吗，以后要好好听你爹的话”，林清儿拉着赵灵儿的小手笑道。　　至于巫王什么的，早就被林青儿忘到不知道哪里去了，那种薄情的人不值得惦记。　　却说贾珲被女娲娘娘的回梦仙术送到了几年之前，等他在一阵眩晕之后，出现了在一个城池的小巷之中。　　“回梦仙术，果然神奇，竟然将我送到了几年之前”，贾珲神念一扫，就知道了这里是大理，南诏国的都城。　　此时整座王城处于混乱之中，王宫之前大批的拜月教徒，在拜月教主的带领下，逼迫巫王处死巫后林青儿。　　贾珲瞬间脸色都沉了下来，直到最后巫后被压入天牢。拜月教主召唤水魔兽，林青儿化为石像，他都看在眼中。　　“拜月，你死定了！”　　若不是这道回梦仙术有着禁忌，不能随便影响过去的事情，贾珲绝对会控制不住心中的怒火，杀个血流成河。　　贾珲看了一眼林青儿的石像，在长吐了一口气之后，身形已经出现在了抱着赵灵儿逃跑的姜氏面前。　　“把灵儿给我”，贾珲轻声开口说道，姜氏不由自主的将小姑娘交给了贾珲，她连贾珲的面容都无法看清。　　赵灵儿却是看到一清二楚，只觉得眼前的青年有一种亲切感。　　“哥哥，你是谁，是来救我的吗”，赵灵儿怯生生的说道。　　贾珲脸上带着和蔼的笑容，“我是你的师伯，现在带你去一个安全的的地方，等过几天师伯会带你娘来看你的。”　　赵灵儿眼睛一亮，“师伯，你说的是真的吗，你真的会和我的娘亲一起来看我吗？”　　贾珲点点头笑道，“师伯说话算话，不会骗灵儿的。”　　姜氏这时才如梦初醒，慌忙要抢过灵儿，却被贾珲的眼神威慑，不敢有任何动作。　　“你跟着灵儿一起走，帮忙照顾她几天，我不会亏待你的。”　　姜氏在贾珲的仙人威严之前不敢有任何反抗，而且她也有些担心灵儿，愿意跟着照顾。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』