　　第206章吴王李恪　　贾珲倒是没有感到什么意外，大唐皇朝若是这点能力也没有的话，才叫人奇怪。　　他当初和敖雨成就好事，也没有刻意隐瞒过，只是没有大操大办而已。　　李恪继续说道，“兄台大显神威，和南海龙族大公主一起擒杀蛟魔王义子，更是名震四海。　　在下得知兄台来了长安，早就有心交结，只是一直没有机会罢了。　　今日下人见到兄台出府，在下就匆匆赶来一见。　　不敬之处，还请恕罪！”　　李恪长身而起，再次郑重其事的致歉，诚意十足，而且完全没摆一点谱。　　但是若是要敢将四海龙族势力，引进皇室内部势力争斗，就别怪父皇出手惩戒了。”　　“三哥，你今天一定要带我去见一见南海龙宫的神仙，我这里可有阿耶的手谕哦”，李明达得意的举着手中的皇帝手书。　　只不过李恪有意隐瞒了贾珲在南海水军中的战绩，只是叙述了一遍贾珲的身份而已。　　我本来就无意皇室地位，很是羡慕贾兄这样的神仙人物。今天能够和贾兄结交成为朋友，那是再好也不过了。”　　李恪刚刚回到吴王府，就有内侍在府中等候。　　“那只是虚名罢了，为了自保而已。想来以贾兄的智慧，应该能明白我的尴尬处境”，李恪自嘲的笑道。　　李恪身为李世民，和隋炀帝杨广之女杨贵妃的儿子，基本上没可能继承皇位。　　“吴王殿下，陛下在宫中等候召见”，内侍恭恭敬敬的对着李恪说道。　　李恪只得老老实实的站在一边，等了差不多小半个时辰，李世民才放下朱笔。　　李恪连忙跪下，“父皇，儿臣万万不敢违背父皇之命。”　　这件事李恪已经在李世民面前，作了详细的汇报，此刻也不介意再仔细说一遍。　　李格大喜，笑道，“贾兄，你年长一些，叫小弟李恪好了。　　李恪连忙跪下磕头，“母后，孩儿不孝，多日未曾来看望探望你老人家。”　　李恪换上了朝服，洗漱了一下，酒气消散了不少，这才坐上马车向着皇宫而去。　　李世民在御书房转了几步，沉声说道，“恪儿，你知道规矩就好，父皇不反对你们结交朋友。　　宫女见此连忙去到殿外，请等候在门外的李恪进来。　　两人也不谈什么政治上的事情，只说一些轶闻趣事，这顿酒倒也是喝的痛快。　　大哥也很好奇，你和那位仙神的交情如何”，李承乾有些似笑非笑的说道。　　说实话，李恪这个朋友还是不错的，待人热情。让贾珲感觉有一种少年时期和损友一起胡闹的感觉。　　这几位嫡亲兄弟姐妹，在一起显得其乐融融。就算是太子李承乾和老四李泰，在自己的母亲面前，也是兄恭弟谦。　　玄武门之变，可一直是大唐皇室的禁忌，也是李世民夫妻的心病。他们深恐自己的子嗣，再次重演这种事情。　　“好久没有这么无拘无束的放松过了”，等贾珲走后，掌柜的给李恪送来了一碗醒酒汤，一口喝完之后清醒了许多。　　杨贵妃伸手替李恪整理了一下衣衫，拍了拍不存在的灰尘。　　“皇后娘娘，吴王殿下在殿外候着，等候接见”，一位宫女轻轻的从殿外走进来说道。　　反而和贾珲这种没有任何利益冲突的仙神，可以随便瞎说也不要紧。　　“三哥，人家还没有见过龙宫的神仙，你能带我去见一见吗，我好想看看漂亮的龙女姐姐。”　　“恪儿，皇后娘娘那边的晚宴，你不要去的太晚了，以免招人口舌。”　　“恪儿，你好几天没来见母妃”，杨贵妃雍容华贵，风姿绰约，脸上带着慈祥的笑容。　　身为皇子，李恪有着天然的危机感，这也是他为什么要这么急着接触贾珲的原因。　　抬出了李世民这个招牌，李李承乾倒也没有继续说教。　　有长孙皇后的这番话，李恪和几个嫡系兄弟之间的气氛，显得格外的和谐。毕竟谁都不想惹长孙皇后不快。　　“恪儿，伱可知道父皇召你进宫是为何事”，李世民相貌英武，颇有威仪。　　这个小姑娘认真起来可了不得，李明达不知道怎么，就缠着父亲李世民，来到了吴王府。　　李恪哈哈一笑，“也是，我等的身份地位，已经是胜过世上无数人了。　　长孙皇后眉头一皱，“既然是恪儿来了，直接领进来就是。本宫身为嫡母，岂能不一视同仁。”　　李恪只好随意应付一下，总算是把李明达应付了过去。　　拜别了皇帝李世民之后，李恪前往后宫拜见自己的生母杨贵妃。　　贾珲也不客气，和李恪两人举杯痛饮。　　“呵呵，三弟，你结交朋友也要小心一点，分清楚对方的身份。　　“恪儿，来阿娘这里怎的如此见外”，长孙皇后笑道。　　李世民点头，面色也缓和了不少，“今日你们几个兄弟姐妹，都在皇后那边用饭。　　你切不可心生妒忌，惹的你父皇不满。”　　杨贵妃心疼的扶起李恪，“恪儿，母后知道你的难处。愔儿又是个不成器的，时常让你这个做哥哥的难做。”　　相比李恪来说，这几位想要见自己的母亲长孙皇后，就是一句话的事，也不用顾及什么。　　而且还是第一位由皇帝亲自抚养长大的女儿，极受李世民喜爱。　　“哈哈，我们的小兕子长大了”，李恪开心的笑道。　　“儿臣见过皇后娘娘”，李恪大礼参拜，态度恭敬。　　清醒之后的李恪，稍微等了一会儿，就有车架前来接他回王府。　　只是他的性格和处事方式，和李世民类似，很受父亲喜爱。　　“母后，孩儿过去皇后那里了，过几日再来看望您老人家。”　　“对啊，三弟，父皇可是一直不许我们接触四海龙族的仙神呢。　　李恪根本没有任何隐瞒的打算，立刻仔仔细细把和贾珲结交的过程，几乎是一字一句的交代清楚。　　“贾兄，小弟今日不胜酒力，等来日休养好了再战。”　　李恪心中暗暗叫苦，他和贾珲也只是一面之缘。这样贸然上门，只希望贾珲不要见怪才是。　　李恪也不争辩，笑道，“大哥说的有理，不过我和贾兄相交，纯粹是出于投缘，这点父皇也是知道。”　　杨贵妃是前朝隋炀帝杨广之女，出身高贵，有两子。即吴王李恪，蜀王李愔。　　李恪心中的石头放下，李世民终究还是疼爱自己儿子的，没有过多苛责。　　“今日你们兄弟姐妹几个，难得一起相聚，叙一叙兄弟之情”，长孙皇后笑道。　　身为皇子，李恪平时能够交心的朋友很少，哪怕是再亲近的人，也不能够畅所欲言。　　“三哥讨厌啦，人家已经长大了，不要捏人家的脸”，李明达有些生气的小脸，看起来依然很萌。　　因此，他就成了其他皇子兄弟，以及那些防范意识超强的大臣们，抵制的对象。　　哪怕没有太子李承乾，还有嫡子李泰，李治，怎么也轮不到李恪李愔兄弟头上。　　贾珲见此也不好再拿捏了，起身虚扶，“吴王殿下客气了，贫道贾珲。　　“嗯，那三哥你一定要快点问喔，不然人家就去吴王府找你”，李明达萌萌哒的威胁着。　　无论心思多么深沉，遇到李明达，都会被这纯真的笑容感染。　　“随时奉陪”，贾珲摆了摆手，迈步走出了聚仙阁。　　长孙皇后的寝宫之中，她的几个嫡子，太子李承乾，李泰，李治，还有嫡女李丽质，小女儿李明达。　　但是在这个仙神世界，可以选择的余地就大了很多。　　还是贾兄这等神仙中人逍遥快活，每日自由自在”，李恪十分羡慕。　　其实他根本就不怎么重视这个三弟，真正被他当成对手的是四弟李泰。　　李恪会心的一笑，伸手捏了一下小姑娘肉嘟嘟的小脸。　　母后虽然在后宫地位尊贵，但也打不过长孙皇后。　　“臣弟见过太子皇兄”，李恪又接着向太子李承乾问好。　　也不是李承乾狂妄，以他大唐太子的身份，真要和那些天仙相交的话，天仙也不敢轻辱与他。　　李恪举起酒杯起身，“贾兄，请满饮此杯！”　　李恪进去的时候，李世民正在批阅奏折，见他进去也没有半分停顿。　　“嗯，既然父亲同意，那就没有什么问题了”，李承乾笑道。　　李恪也不怀疑李明达为什么知道这件事，这位最小的妹妹，可是父亲李世民的心头肉。　　“稍等，待本王更衣之后，立刻就入宫拜见父皇”，李恪稳定了心神，随即说道。　　不管这位大唐皇子，出于什么心思，或者是有什么目的，贾珲只要不答应那些让人为难的事情就行。　　若是在没有仙神的世界，李恪的结局，基本上就是注定了。等李世民一过世，估计就会以不正常的方式死去。　　李恪依依不舍的离开杨贵妃的寝宫，自从十五岁成年开府之后，哪怕是见自己的生母，也不是件容易的事情了。　　身为皇帝宠爱的皇子，李恪进宫也不需要那么多程序。内侍直接就将他领进了李世民的御书房。　　身为诸位皇子的嫡母，长孙无垢最想看到的就是，几位皇子之间相处融洽，不要再重蹈覆辙。　　长公主李丽质只是在一边看笑话，也不帮自己的三哥一下。　　“我早就听闻李兄为人豁达，今日总算是眼见为实”，贾珲笑着说道。　　若是吴王殿下愿以个人身份结交的话，我倒是愿意交你这个朋友。”　　见李恪如此上道，贾珲的态度也变得随和了一些。　　杨贵妃是殷殷叮嘱，他们母子在皇室中的地位有些尴尬，争夺皇位是万万没有机会的。　　这么多兄弟姐妹中，最小的李明达，可谓是大家的开心果。　　李恪也不好拒绝这两个妹妹，只能笑道，“等三哥明天去问问再说好不好，我和贾兄刚刚相识不久，也不好打扰。”　　贾珲摇了摇头，“李兄，光是你这一份富贵，就有多少人求而不得。　　李恪心中升起一丝丝紧张的情绪，他能够猜到父皇李世民召见他是为了什么。　　“我虽身为皇家子弟，衣食无忧，但却整日心中惶恐，不知道哪天就会遭贬。　　四海龙族的龙女数量不少，但是出自龙宫的驸马，没有几个成器的。尤其是贾珲还有些类似赘婿，居住在南海龙宫。　　到了最后，李恪已经是摇摇晃晃，都快站不稳了。　　谁也不想前朝的嫡系血脉，再次登上帝位，哪怕是一丝可能性也不能存在。　　长公主李丽质则是格外的温柔，陪着自己母亲，一直在聊着一些闲话。　　虽然这一关过了，不过小兕子李明达，可不会这么轻易放过李恪。　　在两个儿子之间，杨贵妃最喜欢的莫过于李恪了，余生的希望几乎全部寄托在这个儿子身上。　　然而，三天之后，吴王府的马车上，李恪苦着脸，对面坐着的正是萌萌哒的李明达，还有长公主李丽质。　　李明达眼巴巴的看着李恪，哪怕是长公主李丽质，也是颇有兴趣的凑了过来。　　“三哥，你今天去见一位南海龙宫的神仙了吗”，萌萌哒的小公主李明达，跑到李恪面前，眨巴着美丽的大眼睛。　　就算李恪不去，他的那些兄弟们也不会放过和南海龙宫结交的机会。　　今日也不谈这些扫兴的事了，能够结识贾兄已经是三生有幸。”　　“三哥，快说啦，人家长这么大，还没见过龙宫的神仙呢”，李明达扭着小身子撒娇。　　你也有几天没去拜见你母后了，见过之后，再去和你们兄弟姐妹一起用饭。”　　“三弟不必客气”，李承乾笑道。　　李恪若是结交到一个不惧大唐皇室气运的仙神，就有很大可能逃出必死的结局。　　李恪在母亲的挽扶下起身，母子二人几天没见，也是有许多话要说。　　“恪儿，你父皇虽然疼爱你，但是还有太子在前。朝堂之中也有长孙无忌等重臣虎视眈眈。　　话虽如此，但李恪是万万不敢像几个嫡子一样随意的。　　况且，今天和贾珲的接触，其实还算顺利，日后未尝没有加深交情的机会。　　这人不过是一位龙宫的驸马而已，那里值得你一个亲王亲自折节下交”，李承乾有些轻蔑的说道，对贾珲的身份，有些瞧不起。　　仙家也有仙家的苦恼，修行途中劫难重重。”　　李明达虽然是戏言，但手中皇帝的手谕可是真的。　　李恪是万万不敢把自己父皇的手谕，当成是笑话的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』