　　第24章威慑　　“多谢琏二哥相助”，贾珲拱手一礼，表面工作还是要做的。　　“珲兄弟客气了”，贾琏也是心中愉快，林家的这些财产，那怕荣国府有心染指，也没他链二的好处。　　还好贾珲有良心，没有克扣林如海答应给他的好处。这些好处才是真正属于他自己的，万万不能让他的那个贪财的老子知道了。　　“珲兄弟，事情也处理完了，是不是该去见过老太太”，贾琏笑着说道。　　贾珲点点头，贾母毕竟是林妹妹的外祖母，于情于理都要见上一面，免得林妹妹丢了面子。　　刚刚走出库房，就见到一名面容俏丽的大丫鬟在那里等候，见到两人就笑道，“这位可是珲大爷，老太太命我在这里等候，请珲大爷去荣庆堂见一见呢。”　　贾琏恬着脸上前，嬉皮笑脸的说道，“有劳鸳鸯姐姐前来相请。”　　贾珲可是记得原著中，鸳鸯待贾琏和其他的人不一样，连贾母的古董也偷出来给贾琏去当了银子。　　因为不知道两人究竟是怎么回事，但相互之间肯定是有好感的。　　在鸳鸯的带领下，两人进入了荣庆堂中，主座上是一位看似慈眉善目的老太太，贾宝玉正坐在她的怀中，眼泪汪汪。　　两边分别是两位中年妇人，应该就是邢夫人，王夫人。　　其他的一些姑娘媳妇，如李纨，王熙凤，三春姐妹等，贾珲都是认识的。　　不过他并没有多看，免得失礼让林妹妹难堪。　　“贾珲见过老太太”，贾珲不卑不亢，行了一个晚辈礼节。　　他和荣国府血脉关系甚远，犯不着叫她老祖宗。而且现在也没有和林黛玉成婚，也不用叫外祖母。　　贾母仔细的看了一眼贾珲，虽然不如她的乖孙宝玉，但也是相貌堂堂。　　只是贾珲没有像其他后辈那样殷勤，让她有些不快。　　“到底是小门小户，又是武夫，不懂礼节”，贾母板着脸说道。　　“你和玉儿的婚事，虽然有父母之命。但我这个老太太，也不得不替我那可怜的女儿问一问，你靠什么养活玉儿，难不成是想靠玉儿的嫁妆过日子？”　　这话可谓是很刻薄，直接把贾珲当成了吃软饭的小白脸。　　在一边的邢夫人，王夫人，那还不懂贾母的意思。　　“不过是贾府的一个下人出身，也敢这么无礼？”　　“大嫂说得对，区区一个武夫，也敢上门放肆，真是不知天高地厚！”　　王熙凤看到荣国府中地位最高的三个女人，都对贾珲不满，心中更是吃了蜜一样甜。　　她也站起身来，俏脸倨傲，“老太太，我看恐怕是姑父临终之前，有些糊涂，被这个小子唬骗，这婚书算不得数！”　　贾琏一听，吓得魂都飞了，贾珲武功之高，杀人如麻，他是见过的。　　王熙凤这个蠢女人，此刻出什么头，一旦坏了贾珲的好事，说不得晚上他们夫妻二人的人头，就要搬家。　　“住嘴”，贾琏几步来到王熙凤面前，大声喝道，让王熙凤一下子愣住了。　　随即凤姐就反应过来，大怒，“好啊琏二，你出去几天就敢吼我。”　　贾母也板着脸，“琏儿，伱媳妇是为玉儿好，你在这里发什么脾气？”　　贾琏长身一礼，“老祖宗，实在是我这媳妇，说话有些无礼，中伤了林姑父。　　姑父当日立下婚书之时，意识清醒，还请我做了见证，还请老祖宗明鉴。”　　荣庆堂中几个妇人顿时无语，没想到贾琏会跳出来帮忙。　　“就算这样，贾珲这小子的身份，岂能配得上玉儿，又对老太太这般无礼，这婚事我们这做长辈的不能同意”，王夫人还是下定决心，要破坏这场婚事，不然那百万家财怎么到的了手。　　贾母也是板着脸，“不错，这小子一看就是个无赖，就是冲着林家的钱财来的。”　　林妹妹在一边急的要跳脚，刚刚明明说不反对这场婚事了，怎么现在又变了。　　“老祖宗，两位舅母，珲哥哥自幼父母就不在，礼仪有所疏忽，还请诸位长辈赎罪”，林黛玉连忙赔礼道歉，她还是不敢那般大胆反驳。　　“哈哈哈”，贾珲仰头大笑，上前一把抓住林黛玉的手。　　“住手，你怎么这么无礼”，还在贾母怀中哭哭啼啼的贾宝玉，那里见的贾珲这样。　　“好大的胆子，竟敢轻薄女眷，来人，把这个小子打出去”，王夫人厉声尖叫。　　立刻就有几个壮实的婆子，拿着棍子进来，就要动手。　　林妹妹急的掉了眼泪，“晖哥哥，不要这样，快给老太太陪个不是。”　　贾珲笑容止住，伸手擦了擦林妹妹脸上的眼泪，“放心，我会让他们知道厉害，知道什么人是她们这些无知的妇人惹不起。”　　几个婆子已经围了上来，举起棍子就要打，贾珲脸色一寒，右脚一跺。　　“撼山劲”，一脚下去，整个荣庆堂都晃动起来，几个婆子站立不稳，当场被震到在地。　　林妹妹被贾珲扶着，一点感觉都没有，但是屋子里的其他女人，就如同遇到了末日一般。　　尖叫声接连响起，刺的人耳膜发疼。年轻的姑娘媳妇还好，身体矫健，慌忙抓住桌椅柱子，没有跌倒。　　贾母和怀中的宝玉，以及邢夫人，王夫人跌倒地上，成了个滚地葫芦。　　震动持续了好几秒，屋顶的灰尘不断掉落，屋子里已经是哭声一片。　　“老太太，你没事吧”，几个丫鬟慌忙把贾母挽扶起来，顺便把傻了的宝玉抱起来。　　几个年轻的小姐媳妇，已经是吓得脸色煞白。　　“老太太，我这功夫如何，能不能护住玉儿”，贾珲幽幽的说道。　　“妖人，你竟然敢在敕造国公府放肆，朝廷不会放过你”，贾母颤颤巍巍的指着贾珲说道。　　满屋子的人，这是才明白是贾珲刚才那一脚，弄的整座屋子动摇。　　“呵呵，妖人，我原本以为，武勋出身的荣国公，他的夫人应该听说过武道宗师的威名，没想到也是一个无知的妇道人家”，贾珲嗤笑一声。　　“就算是老国公在世，面对武道宗师，也是平辈相交。你们这群无知蠢妇，还敢威胁我。　　我如果不是看在玉儿，以及我祖上和老国公交情的份上手下留情，今日就掀翻了这荣国府。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』