　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　贾珲心里在胡思乱想，口中忍不住自言自语道，“大道之下，哪里有永恒的主角。如来也好，孙悟空也罢，只是一时的天地主角。　　只有万劫不磨的圣人，才是这个天地间永恒的主角。”　　说完之后，贾珲哈哈大笑，把所有的烦恼都抛之脑后，自顾自的回去歇息了。　　娲皇宫的那位神圣，脸上泛起一丝笑容，“我这个小弟子有了这般觉悟，成就大罗也是迟早的事，未来的成就不会比悟空差。”　　贾珲若是知道这个评价，恐怕会乐的跳起三尺高，因为在他的心中，成就大罗已经是他现在最高的奢望了。　　长安城的府邸中，贾珲靠在床上，敖雨额头上满是细汗，娇躯紧紧贴在贾珲怀中。　　贾珲可不敢在女娲神庙胡闹，若是和妻妾亲昵，都是在长安城的府邸之中　　等到怀中的娇俏少女睡着了，进入进入了圣贤状态的贾珲，才开始想着今后的路该怎么走。　　主动干涉西行取经，肯定是不能干的了，只能指望孙悟空遇到麻烦的时候，请他跑个龙套。　　事实上，贾珲早就料到会是这样的结果。人家早就把一切安排的妥妥的，看在你家大人的份上，分你一点肉吃。但是贪心到想把盘子都端走，肯定会挨揍。　　吕岩临走的时候说的话，有些耐人寻味。如来只要取经大业能够成功，不会管大唐的事情。　　也就是说，现在在大唐和道门争斗的应该不是如来那一方势力的人。佛门内部也是山头众多，哪怕是如来佛祖，也只能守住自己的一亩三分地。　　像是地藏王菩萨，燃灯佛祖，弥勒佛等佛门大能，都是各干各的事，只是表面尊崇如来罢了。　　不过贾珲通过这次事件，也算是看出来了，自己其实也不过是佛道两门博弈的一个棋子罢了。　　因此，贾珲从来就没有全信吕岩的话。他这一段时间搞的事，都是能够自圆其说，或者说是能够让自己在道义上占据一定高度。　　要是真的蠢的胡搞瞎搞，吕岩绝对不会像这次这样，来给他撑腰。　　“事情还是要一步一步的来，晋升金仙之后，寿命已经不再是问题，不必急于一时之间的成败。”　　贾珲现在最重要的事情就是修行，要是现在晋升到了太乙金仙，很多事情就会迎刃而解。　　贾珲在沉思的时候，怀中的敖雨已经醒来，悄悄的睁开了眼睛。　　看着贾珲神游物外的样子，敖雨轻声笑道，“夫君，你在想什么，想的这般认真？”　　贾珲收回思绪，吻了一下怀中娇妻俏丽的脸蛋，笑道，“不过是一些琐事罢了。”　　他不想在自己的妻妾面前说这些事，那是徒增烦恼而已。而且说实话，他现在的处境也不算差，遇到的都是一些小麻烦而已。　　“妾身服侍你穿衣吧”，敖雨极其贤慧，丝毫没有一点南海大公主的娇气。　　等到贾珲洗漱完毕，太阳早就高高升起，长安城中已经是热闹非凡。　　暂时清净下来的贾珲，每日修行之余，开始捡起原本的爱好，也就是读书。　　有娇妻美妾在一旁，红袖添香，这种日子就像是神仙一般快活。　　贾珲的心灵，也在那些上古先贤的文字中平静下来，心中的浮躁也慢慢的消失。　　“当真是妙不可言”，贾珲每重温一遍圣贤经典，都有新的感悟，似乎能够体会到圣贤写下这些典籍时的心境。　　虽然在道行法力上没有明显的增长，但贾珲却是异常的满足。所谓温故而知新，当走到新的高度时，看事情的角度就大不一样。　　“师兄”，李丽质笑盈盈的走进了书房，打了个招呼之后，也不打扰贾珲看书，只是那样看着。　　等到贾珲将书页合上，看着眼前的少女笑道，“丽质，你可是从宫中回来的？”　　李丽质点点头，“我和明达一起去看阿娘，出宫后明达先回神庙，我来看看师兄，请教一些修行上的问题。”　　说到这里，李丽质的耳垂都有些发热，她这分明就是和热恋中的少女一般，想和自己的心上人待在一起罢了。　　贾珲也不点破，笑道，“师妹有何疑难，师兄一定尽力解答。”　　虽是来看望贾珲的，但李丽质也是真的有不少问题要问。　　两人一问一答，渐渐的入了神，李丽质连最开始的目的也忘了。等到日落西山之时，少女才觉察出来，此时两人已经是挨的极近了。　　“师兄，我要回神庙了，不然妹妹要等急了”，李丽质脸上泛起一丝淡淡的红晕，匆忙离去。　　自从那次挑明关系后，李丽质也不知道怎么就变得比之前更容易害羞了，也不知道长孙皇后教了她什么。　　李丽质一身修为已经不浅，这点路程也不需要贾珲相送，很快就会到了女娲神庙。　　等李丽质走后，贾珲眉头微蹙，法眼睁开，看向皇宫上空。　　一头巨大的气运金龙盘桓在上空，龙目似睁非睁，威严极重。　　贾珲法眼运转到了极致，这才看清在这头气运幻化的金龙脚下，一缕云气在缓缓的汲取龙气，时而显化鸾凤虚影。　　如果是普通的仙人看到这里，大概会不以为然，以为是一位后宫嫔妃即将得到皇帝宠爱，地位飙升，故而才有气运显化。　　但贾珲已经初步了解造化运转，却看出这鸾鸟虚影有些不一般。　　“这鸾鸟虽然还未成型，但是本质极高，似有化为真命天凤的可能。莫非这女子是传说中的那一位？”　　贾珲掐指一算，那位武家贵女已经入宫封为才人，还得了李世民赐名武媚。　　“懒得管他李唐皇室的闲事，反正李世民和李治这父子俩乐意，我一个局外人去多嘴多舌干什么。”　　刚刚在和李丽质相处的时候，贾珲就感觉到了少女身上的气运变化。　　虽然李丽质已经不是大唐公主，但是血脉亲情不可分割。李世民的命运，也会不可避免的影响到自己的子女。　　贾珲也不怕会出什么事，武媚娘一个女子，想要掀起风浪，现在还早了点。他完全有能力护住李丽质姐妹两人，让她们脱离这场皇室内部的纷争。　　至于武媚娘到底是什么来历，有哪些背景，贾珲一概不理会。敢于掺和王朝更替的势力，也就那么几个，只要不惹到他头上，就没什么关系。　　贾珲这边日子过得平平淡淡，西行路上，在经历了黄风怪一劫后，到达流沙河。唐僧师徒取经四人组终于凑齐，沙僧加入了其中。　　这次孙悟空可比原著中精明不少，在流沙河中和沙僧缠斗了一会，就自报家门。沙僧见到苦苦等待的取经人到了，哪里还会纠缠，当即纳头就拜。　　师徒四人齐聚后，一心一意向着西方行去，已然是进入了西牛贺州地界。　　话说在那南海普陀山潮音洞，四位仙佛正在坐而论道，乃是骊山老母，观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨。　　骊山老母面容慈祥，看着观音大士笑道，“大士奉如来佛祖之命，苦心操持西游取经大业，如今已是渐入佳境，可喜可贺。　　观音大士一手托杨柳玉净瓶，一手行礼，笑道，“贫僧奉佛祖法旨，怎敢不尽心尽力。前些日子和娲皇一脉贾道友尽释前嫌，正要向老母解释一二。”　　骊山老母笑道，“贾珲是娲皇一脉，大士不必向我分说。”　　话虽如此，但是观音大士哪能当真。骊山老母是女娲娘娘化身，可以看作是单独的一个生灵，有自己的思想和意志。但是圣人神通无量，化身遍布诸天万界，和本体是同体一人。　　观音大士和骊山老母交好，不意味着她和女娲娘娘的关系也好。因此解释一下是必须的。　　其实以贾珲这种捣乱西游的行为，如果是一般的金仙，早就被佛门镇压了。单单是替换小白龙一事，就破坏了佛门在四海龙族的布局，损失不可谓不大。　　正是看在女娲娘娘的份上，又为了交好骊山老母，观音大士才会承认贾珲插手劫难的既成事实，只要日后不再捣乱即可。　　站在佛门的角度来看，确实是做了巨大的让步，硬生生从自身的利益上割下一块送给了贾珲。　　只不过双方看事情的角度不同，得罪贾珲的不是如来一脉，却让如来一脉背了锅。不过这也是不能明说的事，如果传出去的话，只会让人笑话佛门是一盘散沙，各自为政。　　如来佛祖为了自己的野心，必须维持佛门表面上的大一统，不能让佛门分崩离析，否则无法对抗道门和天庭。　　观音大士见到骊山老母这样的态度，心中也安稳了些，知道对方没有在这件事情上不满。　　只是当时她为了拉拢贾珲，许诺佛门大职正果的事情，却并没有提及。这种事情哪怕双方都心知肚明，但还是装作没发生过的好。　　“如此甚好，也不必坏了交情”，文殊菩萨，普贤菩萨两位拍手笑道。　　这两位菩萨和观音大士相互之间关系密切，自然乐的见到骊山老母不追究此事。　　“现在唐僧师徒四人齐聚，心性却是难定，我等四圣何不去试探一番，看看他们的决心是否坚定”，骊山老母笑道，其实这事是早就有过默契的。　　观音大士点头笑道，“老母所言甚好，只是那猪悟能被月宫霓裳仙子记恨，吃下了太阴月光菌。　　一旦动了欲念，就会太阴之力暴乱，苦不堪言。这般情况下，又怎么能试出猪悟能的真正心性。　　要想试探有效果，必须助猪悟能炼化体内的太阴之力才行。”　　骊山老母笑道，“此事甚易，解铃还须系铃人，还要霓裳仙子出手才是。”　　三位菩萨俱都点头笑道，“猪悟能身为天蓬元帅时，调戏霓裳仙子却是不该，受点皮肉之苦也好。”　　几位大能都明白，觉醒前世记忆的霓裳仙子，已经不是那个以美色闻名天庭的女仙了。　　天蓬元帅当初寄托情劫的想法却是错了。让他吃点苦头，也好让这位取经队伍中的一员，彻底倒向佛门。　　随即便有观音身边龙女，持几位大能手书，去往月宫拜见霓裳仙子。　　霓裳仙子虽然只是金仙，但是出身不凡，有着月神望舒这样一个古老的先天神圣为师。几位大能也不敢轻慢，书信中言辞恳切，更是许诺取经大业完成后，自有一份气运降下。　　“真是让人为难”，送走了龙女之后，霓裳仙子脸色有些为难。若是论及个人的心思，她巴不得狠狠折磨一下这个讨厌的猪刚鬣，但是几位大能的面子还是要给的。　　“哼，不如趁机打那天蓬元帅一顿”，霓裳仙子已经不是之前清冷的性格，变得有些火爆。　　霓裳仙子提起自己的先天灵宝月华剑就要下界，忽然却想起一件事。　　“那取经人队伍中，唐僧的三个徒弟都不好应付。若是要整一整天蓬元帅，那齐天大圣一定会管闲事。　　贾道友曾言和孙悟空有些交情，得邀他一起，免得唐僧的其他徒弟插手才好！”　　想到此事，霓裳仙子化作一道月光，向着下界南瞻部洲的大唐皇朝都城长安而去。　　“霓裳仙子姐姐，你来啦”，身为庙祝的周小环，还是认识这位在这里住了不少日子的女仙的。　　霓裳仙子嫣然一笑，“是小环妹妹啊，我来参拜一下女娲娘娘，顺便找贾道友有些事情。”　　等到参拜完毕，来到后院的时候，霓裳仙子见到贾珲靠在椅子上，手里拿着一本道经在看，背后还有小青在捏着肩膀。　　“哼，贾道友倒是很会享受”，看到贾珲这个样子，霓裳仙子忍不住冷哼一声。　　贾珲连忙起身，笑道，“仙子今日怎么有空来这里？”　　小青和霓裳仙子也是认识，打了个招呼之后，就亲自端上茶水。　　霓裳仙子也不喜欢说废话，直接将几位大能的书信给了贾珲查看。　　“原来如此，仙子这是答应了，不过这和我有什么关系吗”，贾珲笑道。　　霓裳仙子没好气的看了他一眼，“我若是动手，那孙悟空和我不熟，岂会看他师弟受苦，难免白白惹了麻烦。你随我去一趟，免得我还要多费口舌。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』