　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第222章三圣母杨婵　　“魔头，你做恶多端，今日在劫难逃！”　　一位身穿宫装的神女，衣袂飘飘，长的异常美丽。她手持一盏莲花灯。那漫天的神火，正是灯火所化。　　很快血雾血云就被神火烧的一干二净，就连那血魔身上也如同浇了油一般，变成一团火炬。　　“仙子，饶我一命，我可以臣服于你，为你驱使”，血魔到了这个时候，也顾不得尊严了。　　此时的陆雪琪和田灵儿的身躯也露了出来，两女娇俏的模样，让这位神女也为之一亮。　　“姐姐，烧死这个魔头，他可是害死了很多人”，田灵儿甜甜一笑对着神女笑道。　　神女也是嫣然一笑，连带着阳光也明媚了许多，“两位妹妹放心，这魔头跑不了的。　　神女手中灯光一闪，一股强大的神火爆发，瞬间就将还在挣扎的修罗血魔烧的魂飞魄散。　　“姐姐，伱真厉害！　　我叫田灵儿，这是我师姐陆雪琪，多谢你的援手之恩”，田灵儿说起好话来，就当是不要钱一样。　　陆雪琪也是跟着一礼，虽然她们不会有什么危险，但眼前的这位神女，好歹也算是帮了她们的忙。　　神女听到田灵儿报出来的名字，有些吃惊，笑道，“难道两位妹妹就是最近名声鹊起的青云双娇吗？”　　田灵儿嘻嘻一笑，其实两女偶尔报姓名时，都说自己是青云弟子。虽然他人不知道青云是个什么门派，但也给了两女一个青云双娇的名号。　　“这只是道友们抬爱而已，我们姐妹的法力，哪里及的上姐姐。”　　田灵儿和陆雪琪，虽然看不出神女的道行，但是对方手中的莲花灯可是极为厉害。　　“对了姐姐，我们还不知道你的名号呢”，田灵儿好奇的问道。　　神女笑道，“我是华山三圣母，今日来看望二哥。正要回华山时，恰逢其会遇到两位妹妹降魔，这才出手相助。”　　陆雪琪和田玲儿吃惊的看着三圣母，这位女神在修行界中可是大名鼎鼎，自己手持先天灵宝宝莲灯，镇压华山。　　她的兄长也就是三圣母刚刚说的二哥，更是名震天下，乃是灌江口二郎显圣真君。　　“原来是三圣母姐姐”，田灵儿顿时变得兴奋起来，这位女神可是地位崇高，在天庭和瑶池都说的上话的。　　“我和师姐正好也要回长安，正好可以一起”，田灵儿笑道，华山和长安距离也不远。　　三圣母显然也是知道二女真正的身份的，灌江口二郎显圣真君杨戬，绝对是知道贾珲这位娲皇一脉亲传弟子的身份的。　　虽然三圣母知道贾珲的名字后对这个有些贪花好色的人没什么好感，但是对陆雪琪和田灵儿倒是没有什么意见。　　“好呀，我正想听听两位妹妹降妖除魔的故事呢”，三圣母笑道。　　三女一起架起祥云，向着长安的方向而去，一路上说说笑笑，好不热闹。　　华山形似莲花，是道门圣地，其中有着诸多道门高人潜修。华山三圣母能够在这个地方占据一片洞天福地，不得不说是靠了天庭的威势和二郎真君的力量。　　当然，手持先天灵宝宝莲灯的三圣母杨婵，自己也是一个法力高深的天神。一般的金仙对上手持宝莲灯的杨婵，估计还不是对手。　　几人一路闲聊，就连性格清冷的陆雪琪，有时候也会插几句话，相互之间很快就熟悉起来。　　祥云的速度很快，杨婵还有些意犹未尽的时候，就已经到了华山地界。　　“灵儿妹妹，雪琪妹妹，去我洞府中坐坐吧”，杨婵十分热情的说道。她在华山也没有什么知交好友，平时也是寂寞的紧。　　田灵儿笑道，“杨姐姐，我们姐妹出来太久了，夫君和姐妹们也都等急了，还是下次再去吧。　　我们平常都在长安城外的女娲神庙修行，欢迎姐姐去做客。”　　杨婵听的有些羡慕，除了二哥，她就是孤身一人，哪怕出去再久，也没有一个人惦记。　　“嗯，那就说好了，我过两天就去你们那里做客”，或许是出于对两女的羡慕，杨婵竟然答应了田灵儿这个礼貌性的邀请。　　田灵儿倒是没有做出什么过分惊讶的表情，甜甜的一笑，“那我们就在神庙等候杨姐姐的大驾光临。”　　三女就此分别，杨婵在华山上看着田灵儿和陆雪琪两人的云头消失不见，才轻轻的叹了一口气，孤零零的回到自己的洞天之中。　　杨婵的家说是洞天，其实是临时开辟的一个道场而已。只是这道场可以享用一部分华山的天地元气，修行起来倒也不比真正的洞天福地逊色。　　杨婵打开道场的阵法，几个小丫鬟纷纷出来迎接，这是她闲来无事的时候，点化的几个小精怪，充当杂役，说不上什么话。　　回到自己的闺房之后，杨婵换了一身家居的服饰，坐在窗前，一只手托着香腮，眼睛愣愣的看着窗外。　　平时若是没什么事情要处理的时候，她大半时间都是这样发呆的。　　杨婵的二哥显圣真君杨戬，虽然对妹妹极好，但终究是一个男子，有些话也不能对他明言。　　杨婵唯一比较要好的朋友，就是月宫的霓裳仙子，只是这位也是性格清冷，平时也很少下界。　　有时候太过寂寞的杨婵，也会时不时的上天界，去找一些女仙玩耍，但没有可以交心的朋友。　　陆雪琪和田灵儿一回到女娲神庙后面的庭院时，就看到了刚刚回来了几天的贾珲。　　“夫君”，田灵儿欢呼着，和陆雪琪一起几步就走了过去。　　贾珲微笑着一边一个拉着这师姐妹两人的手，打趣道，“怎么，我们的陆女侠和田女侠，终于记起家中还有一位夫君了？”　　陆雪琪俏脸绯红，很是有些不好意思。田灵儿却没有这么不禁逗，咯咯笑了几声。　　“才不是呢，我和师姐天天都在想家的”，田灵儿虽然已经成婚，但还是那么活泼。　　接着就是田灵儿像作工作报告一样，叽叽喳喳的把师姐妹两人的经历，说给贾珲听，陆雪琪在旁边不时的补充一下。　　贾珲也是听的津津有味，他也不失时机的夸奖几句，让这师姐妹两人喜笑颜开。　　“对了，夫君，华山三圣母杨婵过两天就要来做客，我们要不要准备一下”，田灵儿的大眼睛眨呀眨的。　　贾珲有些头疼，事实上这位女神，他早就知道了。只不过被前世的神话故事影响，贾珲有些不太想和这个恋爱脑的女神接触。　　“我和这位神女没什么交情，还是你们女眷负责接待吧，我就不插手了。”　　贾珲摆摆手，就将这件事安排了下去，反正这位神女只是擅长坑哥哥而已，自己只要不和她有什么接触就不会有问题。　　有种说法是这位神女手中的宝莲灯似乎和娲皇宫有联系，不过贾珲没有从传承中得知半点，应该是谬传。　　因为但凡是出自娲皇宫的宝物这些基本信息，女娲都已经刻入了传承记忆中。贾珲自从晋升金仙之后，已经都知道了。　　听到贾珲的安排之后，两女也去找敖雨，白素贞等人商量去了。这可是她们交到的朋友中，地位最高，也是第一个来做客的，不能马虎对待，以免丢了面子。　　贾珲对于这些女子之间的交往，一向是不怎么感兴趣的。他现在想的是怎么增强自己的实力，好应付越发强大的对手。　　以他现在金仙的修为，在这个西游世界中，若是只想占据一方，开宗立派，那自然是不难的。想上天庭为神的话，玉帝估计也不会吝啬一个位高权重的神职。　　但是贾珲的心中可是想要和那些大能的化身，试试手段的。难得碰到这么一个比较和谐的世界，只要有些背景，就不会死，贾珲可不想就这样错过。　　不过也有一句话，叫做不作死就不会死。贾珲心中也在提醒自己，不要往作死的路上走的太远，去招惹那些暂时不能惹的对手。　　区区两日时间弹指就过，杨婵果然应邀前来，在神庙中参拜女娲娘娘之后，贾珲的几，位妻妾热情的接待了这位神女。　　期间，贾珲也只是礼貌性的出面，打了一个招呼。三圣母杨婵也对贾珲印象一般，两人正好不用深交，也算是省了贾珲一番麻烦。　　不过，自此以后，杨婵和贾珲的几个妻妾很合得来。双方也没什么利益冲突，倒是成为了好友，经常你来我往。　　贾珲自个在家思索了几日，回想前世神话传说，貌似西游劫难中，没有背景的妖怪又不曾怎么害人，就只有车迟国的虎力，羊力，鹿力三位了。　　这三个妖怪潜心修道，一心想得道长生，虽然对佛门有些苛刻，但也算不得什么大恶。　　“不如去看看，若是真有这三个虔诚向道的妖怪，又愿意臣服于我，倒是可以布置一些手段。”　　下定了心思之后，贾珲和几位妻妾打了个招呼，就悄悄的运转五行大遁，一路西行。　　这次可是去做手脚的，哪怕别人最后明白是怎么回事，也不能太明目张胆的去干。　　西游世界地域广大，远比贾珲前世的世界大的多。贾珲一路遁行，同时还一边打听情报，以五行遁术跑了几万里路，才找到车迟国。　　此时离唐僧师徒到来，估计还要好几年的时间。不过车迟国中已经是开始了抑佛扬道的行径了。　　一座座佛寺被查封，无数和尚都被罚做苦役。一些道士反倒是趾高气扬，受到官府优待。　　贾珲身穿道袍，虽然和西域的人长得有些不一般，但也没什么不长眼的人上前麻烦。　　“这是有些过了，我道门讲究清静无为。似这般张扬，却是失了道门真义。　　这些和尚也只是被殃及池鱼，受了牵连，罪不至于此。”　　贾珲在国都中走马观花的看了一遍，见城中各处广修道观，兴盖三清庙宇，不由得暗自摇头。　　这三位妖怪出身的道人，却是追求长生，求的有些走火入魔了。　　三清道祖何等身份，哪里会在乎普通修士的祈求。有这闲工夫，还不如去打坐参禅，勤修苦练来的靠谱一些。　　贾珲凭借道士的身份，很容易就打听清楚了，这三位妖怪出身的道士，各自习得一手异术，平时倒也不曾作恶。　　这三位道士如今很得君王宠信，拜为国师，地位崇高。连带着手下的一众徒子徒孙，也是个个都得了好处。　　贾珲打听到一些消息后，也不再和那些小道士们纠缠，直接就找到了君王为三位道士修建的三清观。　　这三清观占地面积极广，有十几亩地之大，其中大小道士，散众出入，络绎不绝。　　贾珲能够很轻易的感觉其中有三股气息要强大一些，不过也还是没有成就仙道。　　“这三个妖怪也弱了些，也不知道是哪里来的胆子，敢去和孙悟空那个煞星纠缠，导致最后送了性命。”　　等到三清观中那些大大小小的道士做完早课，向三位老道士一礼之后，也都退下了，只剩三人还坐在三清圣像前。　　三位老道士待弟子走后，却并未起身，继续将那道德经念了几遍，方才收功。　　中间一位面容颇为威严的道人，突然叹息一声，“两位师弟，想我兄弟三人自从终南山学道，已经有几百年。　　我等好不容易修得人身，平日里也是礼敬三清，一日三拜从来不敢怠慢。　　却不知道何日才能够得三清天尊垂怜，度我等成仙，得享长生。”　　右边一位相貌儒雅的老道士，摇了摇头，“师兄，我等虽然不才，但好歹也是修炼了一身异术，同在终南山听道的道友，也没有几个能够修成这般神通。　　但到底还是凡俗之身，若是不能成为仙神，也难免在轮回中走一遭。”　　最后一位面容清瘦的道人，却是脸色坚毅，“虎力师兄，鹿力师兄，只要我们礼敬三清，建造更多的道观，三位天尊一定会感受到我们的诚心，降下长生机缘。”　　这三位老道士，正是虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙这三位妖怪出身的车迟国国师。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』