　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第208章两女选择　　贾珲的话一说完，李恪脸都绿了，李丽质和李明达姐妹两人，也是花容失色。　　“怎么会这样，我们母女的命运，怎么会这么悲惨”，李丽质的娇躯轻颤，声音哽咽。　　贾珲面容平淡，“长公主殿下，普通平民中，比皇室悲惨的百姓多的是。　　而且公主殿下，托生在皇家，享尽荣华富贵，还有什么好埋怨的呢？”　　李丽质一下子愣住了，这个时候，不应该是有人来安慰自己这位美丽的少女吗。　　李恪虽然很是有些忧伤，不过也被贾珲的话差点噎死。　　李恪甚至怀疑贾珲这种直男性格，是怎么娶到南海龙女的。　　“贾兄，我这两位妹妹为人善良，性情温顺，命运却如此坎坷。　　你好人做到底，帮忙指点一二吧。我代表大唐皇室，定不负贾兄的恩情。”　　李恪说这话的时候，感觉脸皮都发烫，感觉非常的不好意思。　　贾珲自从重新带李恪李丽质兄妹进来之后，就已经考虑到了这些。　　事情已经找到了自己头上，一味的躲避也不是办法。　　贾珲自己虽然只是个金仙，但是有虎皮可以扯，狐假虎威这一招还是会的。　　西游这一场大功德，佛教和道教都有参与，剩下的娲皇一脉自然也有资格参与。　　“李兄，若不是看在你我相识，还有两位公主命运十分可怜的份上，我是绝对不会淌这趟浑水”，贾珲说道。　　李丽质听到这话，眼神顿时有了一丝灵动，贾珲说这话就是有松口的迹象。　　李恪也是见到有戏，连忙起身对着贾珲一礼，“贾兄，还请你可怜可怜我这两位妹妹，施以援手。”　　贾珲坦然受了这一礼，笑道，“伱们可知我的师门出身？”　　李恪，李丽质，李明达三人有些好奇，他们可只知道贾珲娶了龙女，是南海龙宫的驸马。　　“贾兄，莫非你是出自仙家洞天福地，拜在哪位大能门下”，李恪好奇的问道。　　贾珲笑道，“我虽然法力低微，但是也是正经的娲皇一脉弟子，圣人门下出身。　　女娲娘娘可是圣人中唯一的女神，人情味也是最浓的。　　两位公主殿下，若是有心，可以去参拜女娲神庙，若是诚心诚意，必有所得。”　　李丽质心有所悟，脸上也有了一丝喜意。贾珲身为娲皇一脉弟子，身份不一般，定然不会胡言乱语。　　“贾真人，我回去之后一定向父皇和母后请求，重新修缮女娲神庙。小女也会放弃皇家公主身份，终身侍奉女娲娘娘。”　　李丽质毅然做出了决定，表情十分坚决，显然已经是下定了决心。　　李恪欲言又止，这件事到最后估计只有父皇李世民能够作最终的决定。　　李明达几步跑到李丽质身边，“姐姐，我和你一起去女娲神庙，侍奉女娲娘娘。”　　李丽质拉着李明达的小手，脸上泛起明媚的笑容，十分甜美，“好，姐姐带你一起。”　　想起贾珲对李明达命运的预言，李丽质觉得还不如让妹妹和自己一起。　　贾珲见到李丽质这位长公主，明白了自己的意思，心里也是比较满意。　　女娲娘娘身为混元圣人，人族圣母，虽然并不需要什么信仰。　　但是有与没有是一回事，贾珲做与不做又是另一回事。　　贾珲明白，同为补天石所化，孙悟空就是嫡系，也是女娲在这一纪元选择的主角。　　贾珲自己就相当是庶子，虽然也受到关注，但是在接受第一笔投资后，就要自主创业了，和孙悟空没得比。　　贾珲没有前世小说中那些主角的野心，能够证就大罗就已经心满意足了。　　至于说什么证道成圣，贾珲是万万不敢作这个想法的。　　贾珲现在最大的倚仗，就是自己娲皇一脉的弟子身份。没有这个身份的话，他身上的三件先天灵宝，基本上不可能保住的。　　因此，维护娲皇一脉的利益，表达一下对女娲娘娘的尊敬，也是贾珲提升自己在女娲娘娘眼中地位的好办法。　　当然最关键的是，提升自己的道行。只要有证道大罗的潜力，就会得到娲皇一脉的大力培养。　　“贾真人，那我们兄妹就告辞了，等事情完成的时候，我们再来感谢真人大恩”，李恪感激的说道。　　贾珲也不多留，“吴王殿下，两位公主殿下，成事与否，在于是否诚心，话尽于此，我也不多说了。”　　只有女娲神庙重新修葺，得到大唐皇朝的重视，贾珲才能达到重振女娲信仰的目的。　　三位皇子公主，再次坐上马车离开。只是这次离开，李丽质和李明达的脸上，少了一丝忧愁，多了一份喜意。　　马车上，李丽质脸上带着一丝微笑，“这次妹妹的任性妄为，让三哥难做了。”　　李恪脸上有些无奈，“丽质，明达，为了皇后娘娘，我为点难不算什么。幸亏贾兄大度，不是那种喜欢计较的性子。　　不然，就凭这次我给他带来的麻烦，换做一般人，早就翻脸了。　　贾真人是圣人弟子，地位尊贵，你们姐妹在父皇面前，万万不可对贾兄有半点埋怨。”　　李丽质臻首轻点，笑着说道，“三哥，丽质又不是那种忘恩负义的人，怎么会恩将仇报。　　明达，你也是这样想的对不对？”　　李明达小脑袋连点，“对，贾哥哥是帮我们的忙。不然阿娘，姐姐还有明达，都是很快就要死的。”　　李恪赞同的说道，“你们这样想就对了，也不枉三哥帮你们一场。　　女娲娘娘乃是上古正神，大唐皇朝对娘娘的信仰不够重视确实是不应该。　　你们姐妹可要想好了，若是真的这般做的话，你们的公主身份就没有了，日后只是两个普通人。”　　李丽质微微一笑，“这不要紧的，没有了公主封号，只是没有尊贵的身份而已。　　但是我们的血脉关系不会断绝的呀。难道说到时候，三哥身为吴王，就不认我这个妹妹了吗？”　　李恪连忙说道，“那怎么可能，三哥只是想到你们姐妹这样付出的代价太大了点。”　　李丽质摇摇头，说道，“贾真人说的对，我们生在皇家，享受了常人羡慕不已的荣华富贵。　　身为子女，岂能因为舍不得这样的身份地位，而放弃对父母的孝敬。”　　“姐姐说的对，为了阿娘，明达愿意做任何事情”，李明达插嘴说道。　　吴王府的马车，离皇宫越来越近，李恪的心也慢慢紧张起来。　　“不知道父皇知道之后，会不会揍我一顿”，想一想李世民暴怒的样子，李恪就头皮发麻。　　“嘻嘻，三哥不要怕，明达会帮你说好话的”，李明达拍着自己小小的胸脯说道。　　有着两位非常受宠的嫡系公主在车上，皇宫的守卫甚至都不敢过多的检查，就让马车入了皇城。　　“阿娘，我和姐姐回来了！”　　李明达十分乖巧的跑到长孙皇后的面前，笑容十分可爱。　　“丽质，小兕子，你们这次可是去玩了不少时间，我差一点都要派人去找你们回宫了。”　　长孙无垢温柔的抱起李明达，笑着说道，“要不是知道你们姐妹在吴王府你们三哥那里，不会有什么危险，阿娘可就要急死了。”　　李明达在自己母亲怀中挤了挤，换了个舒服的姿势，“阿娘，我和姐姐找到了治好阿娘气疾的办法。”　　长孙皇后还以为小女儿是在撒娇，笑道，“明达真乖，还一直记得阿娘的身体。”　　李丽质也走了进来，脸上带着一丝喜意，“阿娘，我们这次托三哥，和那位龙宫的仙神见了一面。　　这位可是真正有着尊贵身份的人物，万万不会说假话。”　　长孙皇后有些惊异，这位李丽质这位长女，可是十分稳重，办事说话相当的可靠。　　“哦，丽质你好好说一说，这位仙神到底是什么身份”，长孙皇后也有了一丝兴趣。　　看着自己的母亲，似乎还有些不太相信，李丽质笑道，“阿娘，这位南海龙宫的驸马，可是出身娲皇一脉，是真正的圣人门下。”　　“是真的吗”，长孙无垢眼中异彩大盛。她身为大唐帝后，眼界自然不是两个小姑娘可以相比的。　　正要论起身份，长孙无垢知道，她和李世民夫妻两人，在真正大能的眼中，可能还不如一个圣人门下弟子。　　听到长孙皇后还在质疑，李丽质说道，“阿娘，这种事情哪里还有假的，谁敢冒充这种尊贵的身份。”　　长孙皇后点头笑道，“也是，不过还是让你们三哥过来一趟，细说一下为好。”　　这也不是不相信自己的女儿，而是贾珲是李恪结识的，比较熟悉一点。　　李明达抓到机会立刻说道，“阿娘，三哥去见阿耶了。”　　此时，御书房里，李恪已经是满脸冷汗，跪在李世民的面前。　　李世民面露寒霜，眼睛瞪着李恪，咬牙切齿的说道，“老三，你的胆子真大，居然敢带着两位妹妹干这种事，是不是想看看朕的刀够不够硬。”　　李恪磕了一个头，也没有为自己辩解什么，只是说着，“是儿臣的错，请父皇责罚。”　　李世民心中的怒火再大，看到自己儿子这样老实，也不由得消了一些。　　毕竟李恪也是自己喜爱的儿子，哪怕他是个女儿奴，也只是气在一时而已。　　李世民是气李恪不知道天高地厚，三界之中仙神众多，手段千奇百怪。　　若是自己的两个心肝宝贝女儿，出了什么事情，李世民恐怕自己到时候后悔都来不及了。　　“你将事情原原本本的说一遍”，李世民黑着脸说道。　　李恪也不敢起身，把李丽质，李明达两位妹妹，是如何找到他，死缠烂打逼着他去找贾珲。　　以及后面，李丽质，李明达是如何和贾珲交涉，一字一句的重复了出来。　　“丽质，小兕子，果真是贴心，还记着自己的阿娘”，李世民听到这里，脸上现出一丝笑容。　　接着又瞪了李恪一眼，气呼呼的说道，“你这个混账东西，还不如自己的妹妹贴心。　　还不滚起来，跟我去皇后那里。”　　走在前面的李世民，心中并不平静，尤其是想到贾珲的预言。　　长孙无垢，李丽质李明达姐妹，这母女三人的命运，让李世民格外揪心。　　之前，他也找过一些仙神，只得到过一些模糊不清的话，从来没有这样清晰过。　　“朕身为大唐人皇，却连自己的妻女都护不住，算的上什么皇帝。　　那些道门佛门仙神，一个个的都对朕说这是什么天命。　　凭什么他们就能成仙成神，超脱世间，朕的妻儿却要如此命苦。”　　李世民心中波澜起伏，“既然有圣人门下，愿意从中破局，所需求的也不是很大，朕也愿意考虑。　　女娲娘娘也是上古正神，人族圣母，祭祀这一位神圣，也是理所应当的事情。　　只是苦了丽质，小兕子这两个乖女儿。”　　李世民在思绪中，已经来到了长孙皇后的寝宫。　　“阿耶，明达好想你”，一见到李世民到来，李明达眼睛一亮，从长孙无垢的怀中起身，扑倒了李世民面前。　　李世民哈哈大笑，一把抱起李明达，转了几圈，“小兕子，阿耶也好想你。”　　逗了一会小女儿，李世民转头看了李恪一眼，“老三，再把事情仔细的对皇后说一遍。”　　李恪也没什么办法，只得重新在长孙无垢面前说了一遍。　　长孙皇后性格可比李世民好多了，不但没有责怪李恪，反而笑道，“恪儿，难为你了。　　丽质和明达，这次是真的让你架在火上烤。你阿耶脾气暴，恪儿你千万不要生气。”　　李恪连忙拜倒，“皇后娘娘，恪儿不敢，父皇是疼爱两位妹妹，才有些心急。”　　李世民的脸色这才好看了些，没好气的说道，“老三，你先回去，不要到处乱跑，等我的信。”　　李恪再次拜倒，告辞之后才一步一步出了皇宫。　　“呼，总算过去了”，李恪终于算是送了一口气。　　刚刚进宫之前，他可真的是怕被李世民责罚，现在这样轻轻飘过，已经是再好不过的结果了。　　只不过接下来的时间，在事情没有明朗之前，李恪是真的不敢出去浪了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』