　　羽化门真传山峰之一的白莲峰，已经被禁法重重封锁，还有不少珈蓝会弟子在山下巡逻，防止不怀好意的人骚扰贾珲修炼。　　造化仙莲内部最深处的核心，小器灵青衣不停的飞上飞下，语气十分委屈。　　“呜呜，主人，这块木头太结实了，青衣怎么样都没办法炼化。”　　贾珲哈哈一笑，“青衣，这块世界之树碎片上面有着一个纪元以来积累的天地污秽，岂是那么容易炼化的。　　不过，只要以我的先天清净神光洗刷，效果不下去黄泉之水。”　　先天清净白莲本就是天地污秽和一切魔头的克星，神光照射之下，这块十丈方圆大小的世界之树碎片，上面的污秽开始褪去，就像是刚刚砍下来的一样新鲜。　　贾珲喷出一道五行大遁神通练就的先天木行法力，顺利的融入了世界之树的碎片中。　　先天清净白莲成长越到最后越难，从十品晋升十一品的难度，相当于之前从莲子成长到十品的难度加起来十倍还要多。　　这是其他任何永生之门喷吐的种子，都无法比拟的。因为这些种子的地位和潜力，在出了永生之门的那一刻起，已经固定。　　“方寒，你听说没有，有两位真传弟子组建的小团体珈蓝会，开始招收可靠的成员。　　贾珲点了点头，身体化作了一朵硕大的先天白莲，一点一点点和造化仙莲合二为一。　　这枚血液，在近乎无穷的元气补充下，生成了一副新的躯体。　　“师兄好大方，就和龙萱师姐说的一样。”　　没有见血的话，你永远也无法追上黄泉大帝的脚步。”　　“我叫燕小鱼，小星是我妹妹！”　　随着一丝丝的仙道法则开始衍生，就连青衣这位器灵也受到了影响，力量从天位境，晋升到了世界境，混洞境，甚至还在继续攀升。　　只是随着补天石血脉的融入，两者就像是士兵遇到了君王一样，变得温顺起来，最后完全融化成为了一体，新的造化仙莲诞生。　　之前贾珲教导方寒的那半个月，可是揭了不少阎的老底，知道阎身上有一道十分强大的道术大五行术。　　青衣贪婪的感受着贾珲身上的气息，“主人身上的气息感觉好亲切。”　　“清净师兄传授的胎化易形神通真好用，我本来是通灵境界，隐藏成肉身六重内息，连大小姐都没有发现”，方寒有些得意。　　只是贾珲并没有结束工作，一道神念传出，“世界之树元气融入。”　　青衣本来只有一尺长短的血肉之躯，犹如吃了一记大补药一样，开始慢慢长高。　　“主人，老主人当年就是依靠造化仙莲能够吞吐元始之气的功能从，才不缺少资源，不用去和其他仙神厮杀。　　两个领头的女弟子，是一对孪生姐妹，样子十分可爱。　　“造化精义，胎化易形，血肉衍生！”　　“方寒，要不我们一起，找个机会出去做任务吧，老是呆在门派里面修炼是成不了高手的。”　　红怡郡主十分羡慕，打听到这个消息的时候，她都震惊了。常年吃纯阳丹的话，有很大机率晋升神通秘境。　　只见十余丈方圆的世界之树碎片，在贾珲法力的炼化下，变成一团混沌气息，被造化仙莲如同长鲸吸水一般的吞没。　　“可以，我今天就开始传授你阎罗金身，也就是黄帝土皇道。有着充足的丹药，你很快就能够达到肉身十重神变之境！”　　那位真传弟子叫做清净道人，行踪十分神秘，不过传闻有大长老说这位师兄十分强大。”　　阎不屑的打了个响鼻，“之前你偷偷摸摸，有资源也不敢用，现在进入了羽化门，正好可以光明正大的将资源转化为实力。”　　就连阎这个胆大包天的家伙，虽然恢复了神通七重金丹的力量，也不敢放肆。毕竟方清雪身上可是有着完整的上品道器不灭电符，远不是半残的黄泉图可以比的。　　感受到惊人的柔软，贾珲心中一荡漾，“嗯，是的，青衣真的长大了，可以帮我更多的忙了。”　　这是贾珲特意保留下来的一滴补天石血脉，用来重铸身体的。　　永生之门喷吐的种子之中，世界之树就是种子之王，任何其他的种子都不能超越。　　原本造化仙莲只相当于普通的天地神物，和世界之树相比，就是平民和君王的差别。　　主仆俩人聊了好久，相互印证之下，总算是初步摸清楚了新的造化仙莲的力量。　　阎也在黄泉图中咆哮，“方寒，黄泉大帝也是从死人堆里杀出来的。　　阎看了一眼方寒，对这位黄泉大帝的传人，他还是算满意的。　　“也不知道我们什么时候才能够晋升真传弟子，耀武扬威”，红怡郡主羡慕的说道。　　方寒却没有理会阎这个老东西，羽化门的诸世界这本书，可是每年都在更新的，阎这个老古董睡了三千年，早就和这个世界脱节了。　　贾珲这一修炼，已经是两个月过去了，打开山峰上的禁法之后，才发现外面变化不小。　　造化仙莲吞吐的仙界气息之中，甚至有一丝紫色的至高无上的元气，那是元始之气。　　“天啦，主人到底是什么血脉，这么强大，造化仙莲有希望恢复成为仙器了！”　　听到红怡郡主的话，方寒也点了点头，他现在缺少的就是历练。　　贾珲也不知道这种变化过了多久，他只感觉到造化仙莲的力量，已经提升了许多倍。　　卧仙院中，方寒早就已经领到了外门弟子福利，分到了属于自己的院子。　　衍生的仙道法则，在覆盖了大半核心之后，也停止了增长。　　方寒也不墨迹，当天晚上就开始练习这门道术。只是其中的各种酸爽滋味，实在是常人难以想象。　　方寒点了点头，为了在方清雪面前隐藏得到黄泉图的消息，以及混入羽化门，他可真的是忍得好辛苦。　　至于想要晋升到十二品，也就是初代先天白莲的境界，只能说这个量劫有希望而已，这还是算在贾珲有几率晋升大罗的情况下。　　贾珲一下子清醒过来，“原来是我的本体力量太过弱小，拖累了造化仙莲晋升仙器的步伐。　　先天清净神光，心剑之道，纵地金光，大小如意，胎化易形，鞭山移石，五行大遁，大生命术，大毁灭术，大龙相术。　　贾珲满意的换上一件新衣服，正要开口，一位身材高挑，婀娜多姿，容貌绝美的青衣少女，激动的抱住了他。　　造化仙莲这件由天地神物炼成的绝品道器，居然开始抖动起来，质地变得犹如神玉一般。　　青衣会把这些元始之气储存起来，等待主人晋升虚仙之后使用。”　　在经历了差不多三四个月之后，方寒终于如同原剧情中那样，拿到了方清雪的推荐书，通过了考核，成为了羽化门的外门弟子。　　那铺天盖地的仙界气息，贾珲已经懒得去计算有多少纯阳丹了，反正可劲造，也花不完。　　就像是打开了某一个开关一样，造化仙莲的力量开始疯狂暴涨，更多的仙道法则开始诞生。　　珈蓝和龙萱虽然手里的丹药多，但并没有胡乱赏赐，只有立功或者是完成了任务，才能获得纯阳丹。　　打发了这些女弟子，贾珲的眼光，看向了远处平原上外门弟子居住的地方。　　“我们是珈蓝会的成员，我叫燕小星！”　　好不容易看完了这本书，方寒翻身站起，骨骼噼里啪啦一阵炸响，一股强悍的气息漏了出来。　　如果加入了，可是有纯阳丹可以拿的。纯阳丹你知道吗，听说只有富裕的真传弟子才吃的起。”　　贾珲的意念进入了这具身体身体之中，随后一张符箓也重新恢复，上面依旧是贾珲修炼的十种无上神通。　　贾珲笑了笑，轻轻一挥手，每个人都赐了一百枚纯阳丹，“谢谢你们这段时间，替我巡护山峰。”　　小器灵青衣，高兴的飞到贾珲肩膀上，抱着他的脑袋兴奋的叫着。　　方寒心中一笑，他可是天天都在吃纯阳丹，不然也不可能这么快晋升肉身九重，现在离十重神变只有半步。　　造化仙莲得到世界之树的元气，又有补天石血脉这种至高血脉的融合，已经开始孕育成为了另一颗种子之王的雏形。　　方寒立刻就感兴趣了，没想到刚刚晋升外门弟子，就听到了这位师兄的消息。　　只要和造化仙莲合二为一，那么新诞生的造化仙莲，也就相当于变成了先天清净白莲的一个分身。　　红怡郡主继续说着自己打探到的信息，“听说珈蓝会还不止两位真传弟子撑腰，八年前珈蓝师姐领了一位神秘的弟子进入羽化门，当场就晋升了真传弟子。　　阎从黄泉图中钻了出来，“方寒，看这些有什么用，还没有我告诉你的详细。”　　贾珲赠送的丹药，除了分给阎一大部分，剩下的纯阳丹，方寒也不敢大肆服用，生怕方清雪发现。　　现在有了主人的血脉加入，就由平民变成了贵族，而且随着融合的继续加深，本质还在继续提升。”　　在和红怡郡主，刘康等几个新结识的朋友告辞后，开始翻看起诸世界这本书。　　新的造化仙莲，既是先天清净白莲的分身，也继承着原本的天地神物在这个世界的气运和因果。　　“主人，青衣终于长大了”，小器灵青衣激动的靠在贾珲怀里。　　几位珈蓝会的女弟子惊喜莫名，这些丹药够她们这些内门弟子吃一年的了。　　随着先天白莲和造化仙莲的融合，贾珲身体里的补天石血脉，也渗透到了造化仙莲的核心中。　　在这个世界中，贾珲只需要把造化仙莲祭炼到相当于造化神器的地步，回归之后再和十品先天清净白莲本体融合，就可以省去亿万年的苦功。　　除了在院子里修炼，方寒和红怡郡主这位朋友，也是走的相当近。　　“清净师兄”，正在山下巡逻的几名女弟子看到禁法开启，连忙对着贾珲一礼。　　就算是现在力量不如未被砍伐的世界之树，但是已经有了追赶，甚至齐头并进的希望。　　造化仙莲也已经晋升成为了半仙器，是绝品道器中的巅峰存在。”　　贾珲知道这是因为补天石血脉，以及新诞生的造化仙莲的影响。从现在起，青衣真正成为了永远也不会背叛贾珲的存在。　　“主人，青衣现在好厉害，得到了一丝仙道法则，能够直接对抗虚仙了。　　青衣激动的捂住小嘴，生怕自己不小心叫喊出来，惊动了主人。　　随着贾珲意念的复苏，一枚十分尊贵的血液，从造化仙莲的核心中渗出。　　贾珲此时正在全神贯注的，操控着先天白莲和造化仙莲的融合。　　青衣小手一挥，那一丝元始之气，凝聚成为了一枚元始丹。　　造化仙莲早就是经历过雷劫，现在只是修复而已。在晋升为圣品仙器之前，不会再遇到雷劫。　　青衣顿时变得严肃起来，“主人，除非青衣战死，否则没人能够打扰你修行。”　　“嗡”的一声，一丝仙道法则，在造化仙莲的核心衍生出来。　　“这是造化仙莲的本质得到了提升，我的躯体才能够成长。　　贾珲对青衣这位器灵，实在是很满意，什么事都是他这个主人优先，比起阎那个家伙，好一百倍都不止。当然，美女器灵的身份在这方面加成很多。　　这是贾珲心里谋画了好久的计划，这具化身是十品先天清净白莲的一枚莲子所化。　　“我这具身体现在的修为，虽然只是神通六重，法力却远远超过。”　　青衣激动之余，更是开始严防死守，任何人在此时敢于冲击白莲峰，必然会迎来青衣的致命一击。　　不过这也没有什么，只要我的境界不断提升，造化仙莲晋升仙器是迟早的事。”　　两者的本质都相当高，一个是先天清净白莲的分身，一个是永生之门喷吐的天地神物，融合进行的很是艰难。　　在接下来的几天时间，方寒一边苦练无意，一面随时和红怡郡主保持沟通。　　“阎，你现在也应该将黄泉大帝的道术，开始传给我了吧”，方寒皱了一下眉头，对着阎说道。　　“成功了，成功了！”　　贾珲淡淡一笑，“青衣，你接下来要守护好我，我要把我先天白莲本体，和造化仙莲合二为一，彻底把造化仙莲炼成我的本命法宝，这其中不能出一点差错。”　　没有多久，和两人交好的刘康，就约红怡郡主和方寒，参加剿灭沙匪的行动，以获取考核内门弟子的资格。　　随后的几天方寒更是在外门弟子的聚会中，大放异彩，狠狠的揍了宝亲王一顿。　　原著中的方寒却是对敌经验，现在是他却不一样。贾珲教导他的半个月，以及阎恢复一些力量后，对方寒的磨练，让他早就今非昔比。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』