　　第204章再见故友　　杨环真笑道，“多谢贾道友好意，我替师叔先收下了。　　师叔能有贾道友这么一个知心好友，想来心中应该很欣慰。”　　贾珲轻轻摇头，“青灵子道友心智坚定，若不是世俗事务拖累了他，成就不止于此。”　　杨环真也有些感叹，当年在下界的一些困境，现在看来虽然随手可解，但当年却是逼迫的上清派差点覆灭。　　稍微提及了一些当年的往事，两人也都算是看开了，过去的事如过往烟云，没必要太过于介怀。　　“贾道友，你这次来可是有什么事件，需要我做些什么”，杨环真笑道。　　贾珲见杨环真这般说，也没觉得尴尬，笑道，“我这次来主要是为了见一下你这位朋友，顺便问一问你可有天庭中的信息渠道。　　这次那位托塔李天王，可是把主意打到了我的女人身上，想要将南海水军调去降魔，借刀杀人。　　我若是不反击一下，或许有些人还当我怕了他们。”　　说到这里，贾珲的脸色瞬间带上了一丝寒意，并不避讳杨环真。有的人虽然交往不多，但是可以信任，杨环真就是这样的人。　　听到贾珲的话，杨环真一丝推辞都没有。她浅浅一笑，“贾道友，我月宫的消息还算灵通。给我几日时间，我会给伱一个答案。”　　贾珲笑道，“环真道友，我只需要知道一些情况就可以了。若是遇到为难的事情，不必强求。”　　杨环真点头笑道，“这一点贾道友不必担心，我月宫还是有一些面子。”　　既然杨环真这样说，贾珲也不再多言。杨环真也是一个稳妥的人，做事自有分寸。　　“雪琪妹妹，灵儿妹妹，月宫中有许多女儿家喜欢的东西。　　我正好分到了一些先天月桂的花瓣，和两位妹妹一起洗个桂花浴，对身体有不小的好处。”　　杨环真拉起两女的手笑道，“贾道友，你可以自行在这月宫转一转，我们女儿家去说会儿话。”　　贾珲看着陆雪琪和田灵儿有些意动的样子，于是笑道，“灵儿，雪琪，这可是一个不小的机缘，你们还不快谢谢环真道友。”　　“谢谢环真姐姐”，陆雪琪和田灵儿心中一喜，喜滋滋的说道。　　“两位妹妹不必客气，随我来吧”，三女转入阁楼后庭，留下贾珲独自一人。　　“环真道友还真是放心，就这么让我在月宫中转”，贾珲摇头一笑，迈步走了出去。　　月宫面积广大，一座一座精致玲珑的阁楼，都是月宫中女仙居住的地方。　　贾珲虽说有杨环真许可，却也不能真个随便瞎走，真要惹出什么麻烦，也就是丢了杨环真这个朋友的面子。　　月宫中的景色很有特点，没有繁花似锦的鲜花，多的是秋冬季节的清冷。　　甚至有的地方都被皑皑白雪覆盖，显得格外的洁净美丽。　　“可惜没能一观先天太阴月桂神树的伟岸，有些遗憾”，贾珲轻声叹息了一下。　　不过他的先天建木灵根，未来成长起来，不会损色于先天月桂。　　“反正现在无事，我也不好到处乱跑，不如在这里修行一番，也试试月宫的环境有什么不同。”　　贾珲寻了一个凉亭，看着四处无人，便盘膝端坐下来，神游太虚。　　远处，一位女仙脚步轻盈，慢悠悠的转了过来，看到贾珲的身影，眉头微微一皱。　　“这是哪里来的男子，不知月宫是不许外人进来的吗”，女仙心中有些不悦。　　不过看到贾珲正在修行，女仙也知道不能随便打扰，就静待在远处等候贾珲收功。　　“哼，我可要守在这里，不能让这位男子乱跑，免得搅扰了月宫中的姐妹。”　　金仙的修行，就是体悟天地法则，借此衍生出独属于自己的法则，铭刻到天道之中，才能晋升太乙金仙。　　贾珲的元神神游太虚，没有什么特定目的，介于有意识和无意识之间，参悟着天地之间的法则波动。　　冥冥之中，贾珲似乎看到了一个绽放着清冷月光的太古星辰。他的元神在这颗星球的面前，似乎如同一只小蚂蚁一样。　　“原来这就是太阴星”，贾珲的元神有所感悟，一丝丝太阴光华，缓缓的渗透到了贾珲的元神之中。　　先天清净白莲不知道什么时候，也出现在了贾珲的元神之中，先天清净神光不断汲取着先天太阴光华，慢慢发生着蜕变。　　“这怎么可能，这是哪里来的仙人，居然能够领悟太阴星法则，得到，得到太阴本源的青睐！”　　在远处观察贾珲的女仙，惊讶的捂住樱桃小嘴，完全不敢相信自己看到的一切。　　贾珲的元神在神游太虚，他的肉身上一丝丝太阴月华流淌。补天石血脉吸收了这些太阴月华，更多的造化传承，从血脉深处发掘出来。　　贾珲的金仙道果上，一枚枚先天法则神文，开始慢慢衍生，在金仙的修行上，迈出了重要的第一步。　　也不知道过了多久，贾珲的元神回归肉身，掐指一算，才刚刚过了半天而已。　　随即贾珲就感到有一道目光在看着自己，抬头一看，是一位极其美丽的女仙。　　“仙子，不知在下可是有什么不妥吗”，贾珲笑道。　　女仙连忙一礼，贾珲能够领悟太阴法则，道行远胜与她，自然让她不敢怠慢。　　“道友，妾身霓裳仙子，只是从来没见过道友，有些眼生”，女仙笑道。　　贾珲心中明了，这是人家在盘问他的来历呢。　　“原来是霓裳仙子，贫道贾珲久闻仙子大名。今日是携道侣拜访故友环真道友，才在月宫盘桓。”　　听到贾珲的解释，霓裳仙子才恍然大悟，嫣然一笑，“原来贾道友是环真妹妹的好友，是妾身冒昧了，还请道友勿怪。”　　和霓裳仙子这些精通歌舞的女仙不同，杨环真这种天资聪慧的女子，才是月宫未来真正的底蕴。　　因此，杨环真的地位，并不比霓裳仙子这些女仙的地位低。邀请一些道友来做客，也不是什么大事。　　说到这里，贾珲突然想起，这位女仙霓裳仙子，似乎就是天蓬元帅醉酒调戏的哪一位。　　现在细看一下，霓裳仙子果真是国色天香，绝世尤物。难怪猪八戒一只念念不忘。　　见到霓裳仙子致歉，贾珲笑道，“贫道岂敢怪罪仙子，本就是我冒昧了。”　　双方各自给了台阶下，霓裳仙子瞬间觉得贾珲看起来顺眼了不少。　　“贾道友，妾身见你道行高深，又不是天庭中人，敢问是在哪座洞天福地修行”，霓裳仙子有些好奇的问道。　　贾珲淡淡一笑，“贫道乃是娲皇一脉弟子，现在暂居南海龙宫。”　　霓裳仙子闻言一惊，她原本以为贾珲是哪一位仙家大能的弟子，没想到竟然比她想象的地位更高。　　瞬间，霓裳仙子原本清高的仙子气息，变得亲和了不少。　　如果比地位的话，除了那些远古大能，没有几个人能够和这些圣人麾下的二代相比。　　“贾道友，没想到你是这般身份，却又这么低调”，霓裳仙子莲步轻移，吐气如兰，不声不响的就靠近了些，不似之前那么远了。　　这倒不是什么讨好的行为，身在天庭体系之中，这些女仙天生就有慕强的心里。　　贾珲是见怪不怪，也没因此看低霓裳仙子。　　真要比起人脉关系资源，说不定贾珲这个只有娲皇一脉名头的小透明，根本比不过霓裳仙子这个在天庭中经营多年的女仙。　　“仙子说笑了，贫道在三界默默无闻。哪里比得上仙子，天庭第一绝色女仙的名头”，贾珲笑着恭维道。　　霓裳仙子心中一喜，任凭是什么样的女人，都是喜欢恭维的。　　贾珲这种身份的人，称赞她为天庭第一绝色女仙，这和普通人夸奖完全是两回事。　　关于天庭美貌第一的女仙，可是有许多人选的，霓裳仙子只是其中之一罢了。　　“道友谬赞了，不说天庭，就算是月宫中，也有许多姐妹容貌不逊色于妾身”，霓裳仙子虽然谦虚，但脸上的笑容无法掩饰。　　两人闲聊了好一会儿，贾珲是捡着好听的话说，霓裳仙子掩口轻笑，娇躯微颤。　　直到贾珲预感到时间差不多，估计陆雪琪和田灵儿两女，应该也要回来了，才起身告辞。　　霓裳仙子还有些依依不舍和，直的依依惜别，“贾道友，日后有闲暇时间，可要来我这里做客。”　　贾珲回到了杨环真的阁楼之中，才抹了一把冷汗。应付霓裳仙子这样的女仙，可是让他费尽了心思。　　不久之后，杨环真和陆雪琪，田灵儿也回到了前厅。　　沐浴之后的三女容光焕发，皮肤细腻滋润。尤其是陆雪琪，田灵儿，身上的法力气息都涨了一大截，得到了不小好处。　　“贾道友，月宫之中不便男客久留，我就不留客了。你需要的消息，我过几日就会送到南海龙宫”，杨环真说话直接，没有半点虚情假意。　　贾珲也喜欢这种相处方式，“那就多谢环真道友了，我会静候佳音。”　　陆雪琪和田灵儿，也有些依依不舍的和杨环真告辞，她们这次可是得到了不少好处。先天太阴月桂的花瓣，可是少有的奇珍，对女性有奇效。　　贾珲一行三人，在杨环真的送行下，离开了月宫，从南天门返回了人间界　　“此行不虚，拜访环真道友的目的完成，还有幸领悟了太阴法则，得了太阴本源洗礼。”　　贾珲盘算了这次去月宫的好处，觉得收获实在不小。　　陆雪琪和田灵儿，本来得了好处，想要去闭关修行，又恐怕等周小环到来的时候，不能第一时间见到。　　“这还不简单，我来助你们师姐妹修行”，贾珲怪笑两声，对沐浴桂花浴之后，容光焕发的两女，他可是垂涎三尺。　　“不要啊，现在还是白天呢”，可惜陆雪琪和田灵儿的娇嗔，还是拗不过某人。　　此时的骊山之中，敖雨，白素贞，小青，已经拜谢过了骊山老母的维护之恩。　　她们也得知了，周小环当年手执贾珲的白莲印记来到骊山后，虽没有拜入老母门下，却被允许留在骊山听道。　　三女来到周小环潜修的木屋的时候，一位看起来约莫十七八岁，明眸皓齿的少女，已经笑盈盈的站在门前看着她们。　　“白姐姐，小青姐姐，还有这位姐姐，是贾珲哥哥让你们来接我的吗？”　　小环当年和贾珲一家子，可是熟悉的很，对白素贞和小青，虽然见面不多，但也是很熟悉。　　“小环妹妹，你的天机相术越来越厉害了，这位是敖雨姐姐，也是你贾大哥的妻子”，小青笑道。　　小环甜甜的一笑，“我前几日就算到贾珲哥哥会派人来接我，早就准备好了。”　　接着又上前对着敖雨笑道，“雨姐姐，今后我就要常住南海龙宫了，还请姐姐多多照顾。”　　敖雨的美目瞪得圆圆的，“小环妹妹，你的天机之术，也太厉害了吧，竟然把夫君和我们的安排都算出来了。　　原本素贞妹妹和小青妹妹，说你从小天生精通天机神算，我还有些不相信，现在看来是姐姐小看你了。”　　小环有些羞涩的笑道，“多亏骊山老母传我道法，不然我的道术那能精进到这般地步。”　　也才十几年不见，小环的修为甚至不比田灵儿和陆雪琪两女逊色多少。可见这些年来，周小环修行进步之快。　　“小环妹妹，你既然算到了这些，就随我们一起出山吧”，白素贞温柔的笑道。　　周小环甜甜一笑，转身进入小木屋，提起一个小包袱。　　“三位姐姐，我早就准备好了，而且已经和骊山老母拜谢了传道之恩，现在就可以和你们一起走了。”　　等到白素贞一行四人，返回长安城的时候，贾珲已经是愉快的度过了几天的双修生活。　　“小环妹妹”，陆雪琪和田灵儿，激动的上前拉着周小环的手，她们可是好久没见了。　　“琪姐姐，灵儿姐姐，我也好想你们”，小环此时也没有了天机神算天才少女的模样。　　“咳咳，小环妹妹，枉我这么惦记你，你竟然都没看见你贾大哥”，贾珲故作伤心的叫道。　　“贾珲哥哥，我早就看到你了”，周小环小脸红红的说道。　　等到笑闹一会儿，小环简单的讲述了一下这些年的经过。　　周一仙利用自己的隐藏手段，带着周小环来到这个世界后，送她去了骊山。　　之后周一仙告诉小环，他想回去找一些老朋友，让周小环安心等待贾珲。　　“这个老混蛋真是太不靠谱了，到时候我狠狠的揍他一顿”，贾珲不满的说道。　　周一仙也不知道搞什么鬼，竟然放心让周小环这么小的姑娘，孤身一人留在骊山修道。　　“贾珲哥哥，你不要怪爷爷，我是自愿留在骊山等待你的”，周小环顽皮的一笑。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』