　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第217章坑人的吕岩　　贾珲掐指一算，算得两女现在也没有什么危险，也就不再多想。　　这个世界虽然修行者众多，但是真正的仙人的比例，还是很低的。两女身为天仙，还是那种以战力著称的剑仙，安全方面应该是没有问题的。　　此时远在天庭的月宫之中，贾珲的好友杨环真正在接待一位客人。　　这客人正是月宫宫娥中最为擅长歌舞，姿容也是绝佳的霓裳仙子。　　自从那日和贾珲偶尔遇见，得知他是来看望杨环真的之后霓裳仙子对这个来月宫才几十年的姐妹，也变得关注起来。　　月宫清冷，霓裳仙子也不怎么喜欢修行，因此平时有着大把的空闲时间。　　这不，刚刚和杨环真相处了一段时间，觉得杨环真是一位不错的朋友之后，两人的关系也变得熟悉了起来。　　“环真妹妹，那些个人真是讨厌，明明当初是天蓬元帅无礼在前，却偏偏有人在背后嚼舌根！”　　霓裳仙子绝美的脸蛋，哪怕是再生气，也让人觉得有一种美感。　　杨环真可是在凡间待了好些年，当年也是不不知道有多少人在背后说她的坏话。　　天庭中的仙神，除了那些大能以及一心求道的以外，其他的真的和世俗凡人没什么太大的区别。　　“霓裳姐姐，清者自清，你越是生气，那些说闲话的人越高兴”，杨环真笑着说道。　　“而且那些人，大都是仙道无望，躲不过天人五衰的，到时候他们就知道业力的厉害了。”　　听到杨环真的话，霓裳仙子清冷的脸色也变得好看了些。　　“妹妹说的也是，我和那些没有未来的人纠结什么，徒增烦恼而已。”　　在这个世界中，只要没有证就金仙，迟早会遇到天人五衰，到时候一身仙业也会毁于一旦，坠入轮回。　　这也是为什么那么多妖怪，要去争抢唐僧肉，以求长生不老的原因。　　天庭中瑶池有蟠桃园，以及其他的宝物，可以增添寿元，延缓天人五衰的到来。　　可以这么说，每过千年，天庭中的天兵以及那些宫女，都会换一茬。原因无他，是寿元到了而已。　　月宫中的宫娥，也有不少是在凡间挑选的美丽女子，在化仙池中铸造的仙体。　　这些宫娥和天兵，根本算不得真正的仙人，地位远远比不上飞升成仙的修士。　　霓裳仙子这种月宫中的顶梁柱，早就在太阴星君的帮助下，成就了仙道。　　而且月宫中的延寿宝物，怎么也不会少了霓裳仙子的一份。　　杨环真自从铸就先天太阴道基，拜在太阴星君门下后，也不缺资源宝物。　　在背后说霓裳仙子闲话的，大多是那些没什么事干的宫娥。女人多的地方，是非也多，这是人间至理。　　霓裳仙子在和杨环真说了一些话儿后，心情也变得好了不少，只是随后有些欲言又止。　　杨环真看在眼里，笑道，“霓裳姐姐，可是有什么话儿要说？你我都是月宫中姐妹，可不要客气。”　　霓裳仙子银牙一咬，似乎下了决心，“环真妹妹，你和贾道友可有联系，我有事情求他帮忙，可否引荐一番。”　　杨环真笑道，“我和贾道友，自那次相见之久，偶尔也有书信往来。霓裳姐姐名声传遍三界，想来贾道友不会拒绝。　　不过贾道友如今已经是名录娲皇宫玉册，身份地位非同一般，若是有事，我可以带姐姐亲自上门拜见。”　　霓裳仙子神情一紧，之前贾珲只说自己是娲皇一脉弟子，可没想到竟然是名录玉册的圣人亲传弟子。　　不过这么一来，自己相求的那件事，也应该更有把握了。　　霓裳仙子嫣然一笑，起身一礼，“姐姐就先谢过妹妹了，我必定备好礼物，不会空手上门求人，让妹妹为难。”　　杨环真见霓裳仙子也不是不懂人情世故，心里也松了一口气。她就怕这位天庭闻名的仙子，仗着自己的美貌颐指气使。如果真是那样，那么自己就是给贾道友招灾了。　　要知道霓裳仙子的美名，可是受不少天庭仙人追捧的。惹得霓裳仙子不快，有的是人给伱穿小鞋找麻烦。　　杨环真之所以一开始就答应帮忙引荐，就是为了不至于让霓裳仙子心中不悦，给贾珲带来麻烦。　　引荐可以，至于能不能办成事，有的是办法可以应付。不管最后结果如何，总比直接拒绝好。　　稍微等待了一会儿，两女换了一身衣裙，杨环真就带着霓裳仙子出了南天门，向着下界长安城而来。　　贾珲正在修行之中，忽然心血来潮，掐指一算笑道，“原来是道友来也。”　　等月宫两女来到女娲神庙之前时，贾珲已经在门前等候。敖雨，白素贞，小青几女也在身后。　　贾珲却是有些心思，虽然不知道杨环真和霓裳仙子来意如何，但他对霓裳仙子无意，也不想让自己的妻妾误会。　　“环真道友，霓裳仙子，两位可是贵客”，贾珲笑道。　　杨环真低身一礼，轻笑一声，“今日我们姐妹是来参拜女娲娘娘，霓裳姐姐也有事情和贾道友谈。”　　霓裳仙子笑颜如花，上前拉住敖雨几女的手，“这几位妹妹貌美如花，修为高深。贾道友能得几位妹妹相伴，真是好福气。”　　敖雨，白素贞，小青三女悬着心也放下了，毕竟霓裳仙子的美貌是三界皆知的。　　“我们姐妹几个哪里敢在你面前提什么美貌，霓裳姐姐才是天庭第一美人呢！”　　几个女人在那里互相恭维几句后，才在贾珲的带领下，来到了神庙正殿。　　霓裳仙子身份高贵，周小环和李氏姐妹三人，全都出来迎接。　　霓裳仙子和杨环真，在女娲娘娘玉像前不敢放肆，虔诚的上香礼拜。　　等到拜祭完毕，几人在后院说了几句闲话后，霓裳仙子才将此行的目的说了出来。　　“贾道友，妾身这次冒昧来访。其中原因，实属无奈”，霓裳仙子看了杨环真和敖雨几女一眼，有些欲说还休。　　贾珲看在眼里，淡淡一笑，“雨儿，你们带环真道友出去转转，我和霓裳仙子有些事情要谈。”　　敖雨几女和杨环真都是聪慧的女子，知道霓裳仙子说的应该是秘密。于是在向霓裳仙子说了几句告辞的话儿后，纷纷离开。　　见到几女离开，霓裳仙子脸上的笑容柔和了一些。　　“贾道友，我自从飞升到天庭已有万年之久。因为天资不错，擅长舞蹈，被太阴星君倚重培养”，霓裳仙子也不啰嗦，直接开始说起话来。　　贾珲点头笑道，“仙子天资绝佳，这是天庭诸仙皆知的。”　　霓裳仙子也不谦虚，笑容十分自信，“妾身和环真妹妹一般，都是先天太阴根基，在月宫中也属顶尖。　　这近万年来，修为早就是天仙巅峰，离金仙只差半步。只是直到如今，这一步也不得破。　　前日，妾身去天庭百花园游玩时，遇到牡丹妹妹，就求她向纯阳真人问了一签。　　纯阳真人算得我的机缘，就在道友身上。”　　贾珲听的眼皮直跳，纯阳真人不就是吕洞宾吗。这老小子和牡丹仙子有些不清不楚的。之前还说照顾兄弟，现在居然把贾珲给卖了。　　贾珲有什么本事，吕岩还能不知道吗，这纯属是坑人啊。　　贾珲现在感觉头疼，吕岩是大罗金仙，虽说在西游这个世界的化身只是太乙金仙，但是要说他的签不准，是没人信的。　　“霓裳仙子，在下道行低微，何德何能能够帮助你突破金仙”，贾珲一脸苦笑。　　霓裳仙子美丽的脸蛋带着微笑，“贾真人，你能的。纯阳真人说过，你掌握了一种先天神火，又有先天灵宝在身，正适合帮助妾身。”　　贾珲闻言，心中简直要把吕岩给骂死了。这个老混蛋。自个知道贾珲的底细就算了，还长了个大嘴巴到处乱说。　　霓裳仙子能够在天庭立足万年，察言观色这一套，自然是炉火纯青。　　“贾真人放心，纯阳真人只对我说过，他连牡丹妹妹都没有告诉”，霓裳仙子连忙解释。　　“这还差不多”，贾珲嘟囔着说道。现在麻烦找到头上了，贾珲也就只好见招拆招了。　　帮人突破金仙，可不是件容易的事，具体怎么做还要霓裳仙子仔细分说才行，贾珲只负责干活。　　“霓裳仙子，还请进静室细说”，贾珲平复了一下心情，对着眼前的月宫仙子说道。　　霓裳仙子点点头，乖巧的跟着贾珲进入静室，没有搞出什么奇葩的要求。　　静室之中，两人相对而坐。霓裳仙子眼神清明，开口说道，“贾真人，妾身说过，是以先天太阴根基成道。　　先天太阴之身若是想要突破金仙，只有两种途径。一是至纯之道，以先天太阴之道一路走到底，证就太阴之主业位。这一条道路危险重重，太阴元神魔劫重重，只有证就大罗之后，才能彻底消除魔念。　　第二条就是走阴极阳生之道，调和阴阳，以纯阳之气消除魔劫。”　　说到这里，霓裳仙子脸上依旧平静，没有一丝羞涩。　　“妾身在这万年中，取先天太阴之精，炼就一颗太阴元丹，将无数年来的魔念，尽数封入太阴元丹之中。　　却是没想到等到妾身欲以太阴元丹之力突破金仙之时，却发现元丹中的魔念，已经生成一缕太阴魔神之念。”　　随即霓裳仙子秀口一张，吐出一颗晶莹剔透的珠子。这珠子一出现，静室中的温度，似乎降到了极点，贾珲强横的肉身都感到一丝丝寒冷。　　“这小娘皮也太浪费了吧，这么多的先天太阴精华，若是以此成就金仙，法力绝对会暴涨”，贾珲心中吐槽，羡慕极了。　　霓裳仙子伸手一指，珠子中浮现一个女子的虚影，和霓裳仙子一模一样，只是气质阴冷，眼神凶戾。　　“贾真人，这魔神之念脱不得这颗元丹，妾身若是毁掉元丹，魔神之念也会烟消云散。　　只是这样一来，妾身万年的苦功和积累，就会化为乌有，再想重新突破金仙，就不知道要等到何时。”　　看着霓裳仙子有些无奈的眼神，贾珲点点头表示理解。修道本就是逆天行事，错过一次机会，就几乎是证道无望，除非你是天资极高，还有强大的后台支持。　　霓裳仙子虽然天资不错，但也没有到那种离谱的地步。而且这万年以来在天庭的苦涩，只有她自己知晓。　　若是不能突破金仙，以霓裳仙子的美貌，迟早会成为他人的玩物。只有证就金仙，霓裳仙子才能够把握自己的命运。　　到时候就算是成为太阴星君的继承者，跻身天庭高层，也不是不可能。哪怕最差的结果，也能摆脱以色娱人的生活。　　说的不好听一点，霓裳仙子这样的女仙，和下界青楼中的清倌人，有什么区别呢。　　见到贾珲理解自己的苦衷，霓裳仙子继续说道，“纯阳真人指点妾身，这三界之中，只有贾真人有先天清净白莲这种祛除魔念的先天灵宝。　　同时贾真人的先天清净圣火，也可以助妾身融化太阴元丹，阴阳相融成就大法力。”　　话都说到这个份上了，贾珲除了心中暗骂吕岩这个不靠谱的家伙给他找了大麻烦以外，也只能接受了。　　若是不答应，恐怕和霓裳仙子就会反目成仇。这样不但没有什么好处，还会惹上天大的因果。　　这种漂亮的仙子，挥袖一呼，多的是舔狗来找贾珲的麻烦。　　贾珲深吸了一口气，一丝丝淡淡的幽香在鼻尖萦绕，沁人心脾。　　“霓裳仙子，在下会尽力而为，你可准备好了”，贾珲神色端正一字一句的说道。　　霓裳仙子神态平静，眼神坚决，“贾真人，妾身等待这一刻，已经有近千年了。今日若是不成功便成仁。”　　贾珲欣慰的点了点头，这种事最怕的就是患得患失，心智不坚。　　“霓裳仙子，吾之先天清净圣火，灼烧元神肉身之时，会异常痛苦，若是忍受不了，就会前功尽弃。”　　霓裳仙子嘴角浮起一丝微笑，“贾真人也太小看妾身了，先天太阴'之力炼体，也不会轻松到哪里去。”　　“好，霓裳仙子有此求道之心，在下岂能不成人之美！”　　贾珲张口一吐，一朵小小的白莲迅速由小变大，将贾珲和霓裳仙子托在上面。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』