　　李玥无奈的把秦璐抓住，不让她乱动，“技能只是转职者实力的一方面，一般的情况下，转职者只有一个技能。其他的实力都是要看自身对幻想之力的开发程度。　　幻想之力是一种适应性十分全面的力量，可以看做传说中的法力，真气，魔力的集合体。　　许多转职者利用幻想之力发展出了属于自己独有的武功，道法甚至是魔法。　　我去年见到贾珲的时候，就发现他的武功远远超过了你。像他这种在武道上很有天赋的人，未来的发展未能会比那些拥有强力技能的转职者差。　　最后，警告你们一句，转职时候获得的技能，最好不要告诉别人。　　这个技能是转职者最重要的底牌，真正利用好了，会给你们很大的帮助。”　　贾珲看了看李玥，隐秘的扫视了那完美的圆润，清了一下嗓子，“李师姐，可以让我考虑一下吗，你可以把条件发到我的新手机上，我到时候再答复你可以吗？”　　李玥似乎看到了贾珲的目光，胸脯微微前倾，眼神有些得意，“贾珲，我可是很看好你的。等会我就发一些资料过去，如果你答应的话，我可以把你分到我那一组。”　　看着眼前微微颤抖的丰腴，贾珲可是有些意外，李玥这个大美女给他的印象，一直是那种很传统很矜持的，没想到今天这么大胆，简直是在诱惑他。　　贾珲咳嗽了一声掩饰一下自己的尴尬，“这个等我考虑一下再说吧，今天经历的事有些多，到时候我再回复你。”　　至于打工的事情，后面再再考虑了。有了超凡力量，贾珲的心思已经不在这上面了。　　和面前的两女说了声再见，贾珲拿起爆出来的那枚卵，起身离开了休息室。　　秦璐这个李玥的小迷妹，现在眼里只有她的偶像，随意应了一声贾珲，就依旧和她的玥姐姐亲昵去了。　　这姑娘就是这么个性子，贾珲早就见怪不怪，推上自己的二八大杠，向着自己家的方向骑去。　　回到了家中，随便弄了一口吃的，贾珲就拿起李玥送的新手机，查看里里面的文件。　　里面关于转职者的一些基本情况，其实主要的也就是李玥说的那些。　　其中一些基本常识，倒是可以让人少走很多弯路。例如其中一些十分常见的大众技能的分析，让贾珲受益匪浅。　　贾珲获得的御灵技能，也是比较常见的一种技能，有的野生转职者，凑巧通过考验，契约了哥布林这些垃圾怪物，到了最后欲哭无泪。　　也有的转职者契约了一些强大的魔物，混的风生水起，让人羡慕不已。　　不过在夏国现存的一万多名转职者中，大部分是靠幻想之力的加持来吃饭的。　　因为这些人获得的技能大部分都是所谓的辅助和垃圾技能，对战斗力加成不高。　　例如冥思加精神力，对一些傻大三粗的转职者来说，鸟用都没有，最后只能含泪化身武林高手。　　这还算好的，起码增加精神力，可以让头脑更清醒一点。那些例如造餐术，造水术一类的生活技能，才是让那些转职者欲哭无泪。　　像贾珲和秦璐这样的，其实已经是转职者中，比较幸运的了。　　其他大部分转职者，没有了强力技能，为了获得力量，就只有刻苦钻研幻想之力，靠这种几乎是万能的力量吃饭。　　和普通人相比，转职者除了拥有力量，其他的差别不大。每个月可以有一次进入幻想世界的机会，选择躺平的也可以不去，相当自由。　　在夏国的一万多名转职者，选择被官方收编的只有十分之一，超过一半的选择和官方合作，还有近三成因为各种原因，选择自己发展。　　李玥也很快发了一些文件过来，大抵就是一些加入官方之后的好处。高薪高福利，只是基本操作，家人也可以享受好处。　　至于合作嘛，待遇就差多了，官方平时只会给予一些便利，参与官方的任务，获得报酬等等。　　贾珲不假思索的就选择了合作的方式，加入官方要受到管束，做独狼缺少消息来源，这两种都不是贾珲想要的。　　确定了之后，贾珲签好电子合同，用邮件发给了李玥。　　李玥那边反应很快，马上就给贾珲的专用通讯手机上开通了权限，一切就是这么简单。　　至于秦璐，贾珲几乎可以确定，这个少女肯定是要跟着李玥的了。　　等到贾强下班时，贾珲已经提前做好了饭菜。　　父子俩都不是话多的人，贾强对这个从小就很懂事独立的儿子也很放心，吃完饭后聊了几句就各自做自己的事情去了。　　贾珲躺在床上，开始研究起那枚拳头大小的卵。这玩意叫做宠物卵，在李玥发来的文件中，也有描述，并不算太罕见。　　只要转职者以幻想之力孵化，就能够随机得到各种宠物，不过要想达到心灵相通的效果，就非得拥有像是御灵这种技能才行。　　“这有点像开盲盒，万一孵化出一个恶心的玩意儿，那可就是倒大霉了。”　　贾珲有点拿不定主意，幻界怪物爆出来的宠物卵就是这么坑。　　如果想契约一个合适的幻想生灵，也不是那么容易的事情，也许经历几十个幻想世界，都找不到心仪的宠物。　　想了一会儿，最终贾珲还是握紧了宠物卵，身体里的幻想之力流入卵中。　　“咔嚓”一声，宠物卵的外壳，化作一颗颗光点消失，露出中间的一个小型的光团。　　光团迅速膨胀开来，最后无声的炸开，一头毛发油亮的黑豹，出现在贾珲的面前。　　“你好，我的主人，我是德鲁伊卡莲娜！”　　这头足有一米高，身形健美的黑豹，微微低头，向着贾珲表示敬意。　　“这算是中奖了吗。”　　贾珲心中一喜，人形宠物的几率很低，其中派的上用场的更少。　　和秦璐召唤的那种没有自我意识的女武神相比，这名有着自己智慧的德鲁伊带来的作用显然更大。　　最起码宠物可以自己恢复幻想之力，除非消耗太大，才需要主人的帮助。　　贾珲看了黑豹形态的卡莲娜一眼，很是满意，“卡莲娜，你可以恢复人类形态吗？”　　黑豹点了点头，几乎是在眨眼之间，就变成了一位身材高挑丰满，长着标志性长耳的美丽女性精灵。　　卡莲娜身上穿着紧身皮夹，胸脯饱满，白皙的脸庞上，没有暗夜精灵常有的魔纹，银灰色的长发扎成马尾，显得很是利索。　　贾珲心中暗自赞叹了一下，可惜幻想世界转职者，没有面板这种玩意，看不清宠物的属性。　　“卡莲娜，你有什么能力，擅长哪些类型的法术”，贾珲颇有兴趣的问道。　　卡莲娜的表情没有一点波动，“主人，我擅长野性变形和治疗，可以变化豹形态，熊形态，猛禽形态，力量随着主人实力的提升同步成长。”　　贾珲还问了一些问题，发现和真正的生灵相比，卡莲娜并不需要贾珲额外的照顾，连食物都不需要，只依靠幻想之力，就可以维持平日生存和战斗消耗。　　卡莲娜对于贾珲的命令，也是百分百服从，这也是御灵这个技能的强大之处。　　另外，卡莲娜具有独立的灵智，只需要贾珲一个命令，就可以像正常人一样自己制定行动策略。　　研究了半天，直到凌晨，贾珲才心满意足的回到床上休息。卡莲娜依旧变成黑豹形态，趴在地上休息。　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，贾珲的新手机上，就响起了铃声。知道这个只在转职者间使用的手机的号码的，就只有李玥和秦璐。　　贾珲接通电话，果然那边就传来了秦璐欢快的声音，“贾珲，快点过来武馆，我们一起进幻界练习技能。”　　“小姑奶奶，现在才几点啊，再说你不是要跟着你的偶像一起了吗，还找我干嘛”，贾珲哈欠连天的回答着。　　秦璐急促的声音又再次响起，“我从玥姐姐那里知道，你没加入官方，我和你是出生入死的好朋友，肯定也不会抛下你一个人啦。　　对了，我已经准备好了早餐，你早点过来，然后我们一起去幻界探险。”　　贾珲不由得失笑，这姑娘还是挺讲义气的，当下快速起床洗漱，给贾强发了个信息留言，就骑着自行车上路了。　　卡莲娜的黑豹形态可以隐身潜行，速度还很快，跟在后面完全不需要贾珲担心。　　很快就来到了武馆，这次秦璐倒是早就叫了外卖，没有再吃罐头。　　当卡莲娜变成的黑豹出现在秦璐面前时，少女的眼睛一亮，几乎都要挪不开了。　　“哇，好漂亮的大猫，好想吸一吸！”　　可惜卡莲娜根本就不理她，对秦璐递过来的大鸡腿也是瞧都不瞧一眼。　　贾珲忍住笑，“秦璐，卡莲娜是幻想生物，不用吃东西的。”　　秦璐这才悻悻作罢，嘴巴里也在开始嘟囔什么时候也要弄一个宠物。　　转职者想要进入幻界很容易，只要主动以心灵沟通幻界，选择进入就可以了。从成为转职者的那一天算起，每一个月必须进去试炼一次。　　当两位转职者在一起的时候，甚至可以选择进入同一个幻界世界里，也就是传说中的组队。　　幻界的规则中，会根据转职者的实力，给出几个幻想世界选项，按照自己的意愿挑选就是了。　　无论在幻想世界过了多久，在现实世界，也就是几分钟而已。不过，只有通关了才能够完成任务，还是有很大的危险性。　　工欲善其事，必先利其器。因为贾珲和秦璐选择和官方是合作的关系，就失去了许多新手福利。例如幻界出产的武器，就算是最差的白板武器，也比现实世界精心锻造的兵器强得多。　　至于现实世界的热武器，就算是反坦克重狙，拿到幻想世界还不如一只火铳。　　两人吃完早餐后，秦璐就搬出了他老爸珍藏的武器，这些是开了刃的。　　秦璐挑选了一杆长枪，又拿了六支用于投掷的短矛，装在专用的背包里，斜挎在背上。　　贾珲则是用什么都无所谓，反正只要结实耐用就行，随便挑了一根铁棍。只要在幻想世界爆出了一件武器，现实世界带来的武器，就可以扔掉了。　　挑选好了武器之后，秦璐和贾珲两人两手拉在一起，同时以转职者的本能沟通了幻想世界。　　三幅有些朦胧的画面出现在两人的脑海中，一副画面是一片荒漠，一群沙盗在其中策马厮杀。　　一副是在一个破旧的村子里，不时有几个阿飘，在那里荡来荡去。　　最后一幕是在一个森林中，一群哥布林正在攻击几个人类。　　秦璐看着那几个阿飘，打了个冷颤，“贾珲，只要不去那一个有阿飘的世界，其他两个世界随你挑，好不好？”　　贾珲倒是无所谓，秦璐都这样说了，他也不会反对。　　“沙漠中的环境太麻烦了，去森林诛杀哥布林吧！”　　像这种比较低级的幻想世界，一般都是杀怪，到转职者强大起来，才会去那种有剧情的世界。　　选好了世界之后，贾珲和秦璐的身影被一阵雾气包裹，从现实世界消失。贾珲的宠物德鲁伊卡莲娜也随着自己的主人一起进入了幻想世界。　　随着眼前的迷雾散去，两人一豹已经出现在了一座森林里面。　　看着四周高大的树木，以及透过树叶落下的点点阳光，贾珲和秦璐悲哀的发现，他们好像迷路了。　　“哇，这里的树木看起来好密集，怎么才能找到那些怪物啊”，秦璐左看右看都没有发现一只哥布林。　　贾珲看了看豹形态的卡琳娜，“卡琳娜，你有把握找到那群怪物吗？”　　“主人，那些怪物的恶臭，我就是隔着两公里路都可以闻到，请跟我来！”　　身为德鲁伊，卡莲娜的黑豹形态，在森林里简直是如鱼得水。　　“秦璐，我们跟上！”　　贾珲立刻和秦璐，跟着卡莲娜的后面前进。不一会儿，走了大约五百米的距离，黑豹的身子低伏下来。　　“主人，前面有怪物出现了，我去侦查一下”，卡莲娜在心灵中通知了贾珲，身体已经进入了潜行状态。　　秦璐羡慕的看了贾珲一眼，她的女武神是很强力帅气，可是只能依靠自己亲自操控，消耗又大，哪里有卡莲娜实用。　　大约等了一刻钟左右，卡莲娜变化的黑豹出现在了两人面前。　　“主人，这个怪物营地大约有近两百头哥布林，其中有四头大哥布林，一头哥布林勇士。”　　秦璐一听，就有些傻眼了，“贾珲，怎么办，这么多怪物的话，我们两个人可没有办法对付。”　　贾珲摸了一下鼻子，“这个就只有想办法各个击破了，卡莲娜，你有发现这些哥布林的大致的活动轨迹吗？”　　卡莲娜直都啊贾珲想问什么，回答道，“主人，大概每隔一段时间，就会有一小队哥布林出来巡逻，这应该是个机会。”　　贾珲点了点头，哥布林这种怪物脆弱的很，欺软怕硬，比试炼考核时的行尸力量还差。　　他和秦璐还有卡莲娜加起来，应付一小队哥布林，是没有任何问题的。　　和秦璐商量了一下，算是确定了这个计划，依旧是让卡莲娜这个德鲁伊充当侦查兵。　　两人跟着卡莲娜小小翼翼的来到一个适合设伏的地方，藏了起来。　　这样谨慎也是没办法，两人实力都不怎么强，万一被围起来了那就糟糕了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』