　　无尽的虚空之中，一头白玉真龙和一头红色真龙，一边飞舞嬉戏，一边向着西游大世界飞去。　　敖雨有些想家，贾珲正好也有空，干脆就化身成一头白玉真龙，陪她一起回家看看。　　说起来，现在的四海龙族，南海隐隐有后来居上的趋势。西海龙宫因为小白龙在贾珲这边的关系，也和南海龙宫关系变得密切起来。　　两头真龙很快就进入了西游世界的九天罡风层，若是原来的敖雨，根本就不敢以肉身在其中飞行。现在的先天真龙之躯，简直就是把九天罡风的冲击当成游戏。　　进入了西游世界之后，贾珲两人便恢复了人形，免得引起不必要的麻烦。　　“夫君，难怪在上古，我龙族能够称霸一方，先天真龙真的是太强横了”，敖雨娇俏的脸上，十分的兴奋。　　贾珲点头笑道，“就算是现在，龙族也十分强横啊。　　不要说已经隐藏在时空深处的祖龙和烛龙，光是四灵之首的青龙，大神应龙，就足以让人不敢轻视龙族。”　　敖雨点点头，“我现在晋升了先天真龙，也算知道了为什么那些龙族大神看不上四海龙族了。　　估计后天真龙，在他们的眼中就像是人看猴子一样。后天真龙死的再多，也对他们没有什么影响。”　　贾珲微微一笑，“现在雨儿你晋升了先天真龙，已经足以庇护南海龙宫了。　　那些先天真龙，绝对不敢再对你有任何轻视。”　　对于龙族的血脉鄙视链，贾珲是很清楚的。那些龙族大罗，也只会照顾先天真龙，把他们当成自己的同族。　　就算是先天真龙生出了血脉退化的后天真龙子嗣，也不会把他们当成自己的后裔。　　后天真龙面对先天真龙，受到天生的血脉压制，连一半的实力都发挥不出来。　　不过，当后天真龙成功血脉返归先天，也会得到先天真龙们的真心接纳。　　这种血脉鄙视，也不是没有道理的。后天真龙都有血脉上限桎梏，修为提升到了金仙，就基本上是极限了，基本上没有进步的可能性了。　　那些名震诸天万界的龙族大神，没有一头是后天真龙出身。　　很快，贾珲和敖雨就来到了南海海域，敖雨俏皮的一笑，“嘻嘻，我这次要好好的震慑一下南海水域的妖魔鬼怪，让他们知道先天真龙的威严。”　　敖雨再次恢复万丈先天真龙真身，在南海海域上下飞舞咆哮，无数水族战战兢兢，来自远古祖先的记忆苏醒，低下头颅向水族君王表示臣服。　　“是哪位先天真龙驾临南海，小龙敖钦有失远迎”，南海龙王敖钦带着一家老小，摆起仪仗前来迎接。　　“父王，是雨儿回来了”，敖雨化成人形落在自家父母面前，盈盈下拜。　　敖钦激动的混身哆嗦，“雨儿，你晋升成为先天真龙了？”　　敖雨点头笑道，看向了贾珲，“是夫君晋升大罗，帮我成就了先天真龙之身。”　　敖钦吓得慌忙就要下拜，“小龙敖钦见过仙尊，还请恕不敬之罪！”　　贾珲哪能受敖钦这一拜，连忙扶起，“龙王客气了，我们按原来的方式相处即可。我只是成就大罗，又不是没了人性。”　　南海龙王一家老小，这才放心，高高兴兴的迎接贾珲夫妻两人回归龙宫。　　当年敖雨的宫殿依然还保留着，平日里也有龙宫的侍女照料，和敖雨离开的时候没什么两样。　　贾珲和敖雨到达龙宫后，就在这里安歇，现在也不缺少时间，待多久也没问题。　　南海龙王敖钦因为贾珲的要求，没有到处宣扬他证道大罗。　　但是对于敖雨晋升先天真龙的事情，说什么也要大肆庆祝，这可是四海龙族的大事。　　先天真龙寿命无穷，天生的金仙修为，又有上古龙族气运庇护，可以守护四海龙族的尊严。　　这么多年以来，四海龙族臣服天庭，战战兢兢，不敢有半点懈怠。　　天庭对于那些敢于违规的真龙，也从来都是施以严刑峻法。哪怕是误了一点时辰和雨水，也要上一趟剐龙台。　　如果有先天真龙撑腰，天庭再怎么样也会讲一些情面，不会这么刻薄。　　四海龙族的其他三位龙王，都是亲自到场，并送上了重礼。　　看到敖雨并没有一统四海龙族的意思，几头老龙也是松了一口气。再怎么样尊敬先天真龙，手中的权力还是没有人愿意放弃的。　　南海龙王敖钦倒也十分识趣，没有借着自家女儿的身份，向贾珲提出什么过分的要求。　　前前后后忙碌了一个多月，敖雨都记不清摆了多少宴席，这场庆祝才终于落下了帷幕。　　其他海域且不说，光是南海海域的那些不怎么服管束的海中妖王，要么是乖乖的送上礼物表示臣服，要么就卷起家底逃离南海。　　“夫君，从我记事起，南海龙宫从来没有过这样的威风”，敖雨春风满面。　　贾珲靠在敖雨的大长腿上，享受着纤纤玉指的按摩，随口说道，“这么多年，振兴南海龙宫，已经在你心中形成了一个执念，现在实现了愿望，是不是感觉轻松多了。”　　敖雨轻轻点了点头，当年要不是有这么深的执念，又怎么会战死沙场，几百年后才转劫归来。　　夫妻两人说着一些亲昵的话儿，感情也是越来越浓，贾珲的手也越来越不规矩，一切都是水到渠成。　　前前后后待了近两个月，贾珲夫妻两人也动了离开的心思。反正敖雨有大罗虚拟位格，没有生命危险，可以随时过来南海看看。　　南海龙王敖钦没有过多的挽留，因为他知道一头先天真龙，怎么会甘心窝在一个小小的南海。他不愿为了一己之私，耽误了女儿的前程。　　离开了南海海域没多久，突然贾珲脸色一变，挥手划开一道空间通道。　　“雨儿，我先直接送你回神国吧，接下来有一件重要的事情要办！”　　敖雨见贾珲的脸色都变了，心中知道肯定是什么大事，当即乖巧听贾珲的话，走进了空间通道。　　“夫君，你自己要小心！”　　贾珲微微一笑，“没事的，只是算到一位好友有难，过去看看而已。”　　看着空间通道关闭，贾珲才一步踏出，眼前的场景转换，出现在了一间静室之中。　　一位眉间生有竖眼的青年，端坐在蒲团上，脸色不停变幻，似是陷入幻境之中。　　贾珲手中一盏宝莲灯出现，在大罗法力之下灯光暴涨，青年男子脸色逐渐平静下来，片刻之后眼睛睁开。　　“呵呵，杨戬，大舅哥，你长能耐了啊！敢引元始天魔欲念练功，在阐教中，你恐怕是头一个这么大胆的。　　你死了不要紧，可是婵儿现在就你这么一个哥哥，我可不想到时候还要来给你收尸，或者是来斩妖除魔！”　　被贾珲这么劈头盖脸一阵骂，杨戬一阵苦笑，半晌才敢开口，“我这不是没事吗，再说了元始天魔是元始天尊斩出的魔道化身，也算是我的师祖，借他魔念磨练一下元神应该不会有什么事情吧。”　　贾珲简直要气疯了，“元始天尊是你师祖，但元始天魔不是，你以为他会在乎你这个太乙金仙。　　这话你敢在玉虚宫中说吗，不怕元始天尊一掌拍死你。”　　杨戬硬着头皮，都不敢看贾珲了，“这个我不是看那猴子都证道大罗了，心里着急吗？”　　贾珲深呼吸了一口气，压制住心中的怒火，“你的确是天生的道门护法，但是杨戬不止有你一个。自从道门气运演化出道门护法这么一个业位，诸天万界诞生了数不清的杨戬，你也只是其中一个。　　谁最先证道，就能够收拢时间线，成为唯一的道门护法。　　我可不想到时候，你变成了他人的化身。你说到时候，杨婵还会认你这个哥哥吗？”　　杨戬挨了一顿骂，似乎连心情都变好了不少，非要拉着贾珲喝酒。　　“来，干了这一杯，算是庆祝你证道大罗！”　　杨戬依旧是亲手炒了个几个菜，拿出一坛自酿的好酒，两人推杯换盏，喝的不亦乐乎。　　“这次我就替你隐瞒下来，不告诉婵儿。宝莲灯留在你这里，算是我替婵儿借给你的。　　接下来会有一场大的机遇，你身为司法天神，要好好把握！”　　贾珲将宝莲灯递到杨戬面前，杨戬倒也没有推脱，只是试探着问道，“天庭能有什么大事，难不成还有像猴子这么大胆的家伙，敢再次闹天宫不成？”　　贾珲白了他一眼，“天机不可泄露，总之这又是一场好戏。　　我只提醒你一句，想一想婵儿当年被人算计的事。”　　杨戬眼睛一亮，“这次是谁家的女儿被暗算了？”　　贾珲掏了掏耳朵，扑通一声倒在了桌子上，“我醉了！”　　杨戬鄙夷的看了贾珲一眼，“你就装吧，最讨厌你们这种说话只说半截的人了。”　　话虽如此，杨戬心中也明白，贾珲已经是做到仁至义尽了。　　大罗之间各有默契，贾珲也要讲规矩，不能够肆无忌惮的坏别人的事。　　何况这事和天庭有关，玉皇大天尊这位大能不可能不知道。贾珲身为一个刚刚晋升到大罗，哪里敢去掺合这些大佬之间的事情。　　贾珲将宝莲灯留给杨戬，不仅仅是为了他的安全，也是因为女娲娘娘早就有言在先，宝莲灯关乎一件大功德之事。　　宝莲灯乃是西游世界的开天火灵所化，既能照亮前路，同时火也代表革新之意。　　这件宝贝当初落到杨婵手中，也是天意使然，贾珲也利用宝莲灯获得了不少好处。　　如今天道运转有变，贾珲如果强留宝莲灯，必然会引来灾祸，到时候落得个里外不是人，反而不美。　　在灌江口假寐了几个时辰，贾珲便起身告辞，杨戬一直相送到门外。多余的话也不用说了，双方心中都是明明白白，一切尽在不言中。　　送出了宝莲灯，贾珲心中一轻，慢悠悠的驾着云，往天庭而去。既是想去看望一下老朋友霓裳仙子，也想探一探风声。　　南天门依旧是热闹非凡，进进出出的仙官不断，贾珲进来自然是没费什么力气，那些天兵天将连正常的询问都省了。　　天宫中仙气氤氲，琼楼玉宇，美不胜收。贾珲之前来天宫都是匆匆忙忙，哪有心思欣赏这无边的美景。　　“这天宫真是个修行的好去处，胜过世上绝大多数洞天福地”，贾珲不由得发出赞叹。　　“贾道友倒是逍遥自在，还有心情在这里看风景。　　妾身还以为道友晋升大罗之后，忘了我这个地位卑微的朋友呢！”　　这种咬牙切齿才能发出的语气，不是霓裳仙子还有谁。　　贾珲连忙一礼，赔了个笑，“仙子说笑了，都是俗务缠身，这才没有来月宫。　　若是化身前来，倒显得对仙子不尊重。因此，今个儿得了空，就来见一见仙子了。”　　霓裳仙子咯咯笑了几声，花枝乱颤，“你这人就是不禁逗，如今倒是显得妾身有些高攀了。”　　贾珲摇头笑道，“我和仙子相识已久，是什么样的人，仙子还不清楚吗，哪来的什么高攀之说。”　　霓裳仙子美目中眼波流转，白了贾珲一眼，“妾身只是开了个玩笑而已，你哪来的这么多说词。”　　贾珲心中大感无奈，这女人就是这样，什么都是她有理。若是贾珲真的不理她，恐怕就是另一幅模样了。　　“贾道友，如今你倒是有空了，悠闲的很，能否指点一下妾身的修行。　　没有师尊在身旁，再加上我这一世的根基远远比不上前世，修为进展却是缓慢无比。”　　霓裳仙子和贾珲肩并肩驾云向着月宫飞去，小嘴一直说个不停。　　她在月宫乃至天庭，其实是没有什么知心朋友的。　　在没有觉醒记忆之前，霓裳仙子只不过是个小小的天仙而已。因为自身的绝世美貌和举世无双的舞技，不少仙人都对她垂涎三尺。不少女仙也对她心生嫉妒，暗中中伤她的也不在少数。　　这一切都让霓裳仙子的心灵越来越封闭，真正能够交心的朋友，也没有几个。　　直到后来因为杨环真的关系，结识了贾珲，更是因为贾珲的帮助，觉醒了前世记忆。　　再加上之前的种种来往，霓裳仙子这才把贾珲当成了可以说的上话的朋友。　　刚才遇到贾珲时的几句试探性的话，知道了贾珲就算晋升大罗，也依旧看重两人之间的友谊，霓裳仙子才真正的把贾珲当成了至交好友。　　若是贾珲知道霓裳仙子心中有这么多戏，恐怕也会感叹女人心海底针，真是难以捉摸。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』