　　第254章证道大罗　　“水灵师姐，你一定要成功！”　　贾珲虽然表情平静，但是如果水灵证道失败，那么这位道友，就再也不能见到了。　　一只白皙的小手抚摸着贾珲的脸颊，水灵仙子的身影没有任何的迹象，就出现在了贾珲的面前。　　“贾师弟，成道之恩，水灵永世不忘！”　　贾珲心里止不住的欢喜，声音都颤抖起来了，“水灵师姐，你成功证道大罗了！”　　眼前的水灵仙子，气息看起来和一个普通的女子，没有任何区别。大罗道果是完全不同于之前境界，一证永证，有没有什么异象完全在自己一念之间。　　水灵仙子脸上带着一丝歉意，“贾师弟，你本来不必燃烧道行，助我领悟造化精义的。　　没有水灵仙子的这一口大罗神妙之气，先天一气混沌元胎不知道何时才能够，彻底融合进先天清净白莲之中。　　没成想吕岩一把抢夺葫芦，“你这童儿，太小气了，这一葫芦给我便是了。”　　金角童子蹬着小腿跑去丹房，气喘吁吁的抱着一个大葫芦，来到吕岩面前。　　水灵仙子心中大喜，这圣人法器的名字，可不是乱叫的。娲皇琴这个名字，代表的是娲皇正统，表明了女娲娘娘对她的看重。　　西方灵山，如来佛祖胖胖的肥脸上，脸色像是吃了苍蝇一样难看。　　贾珲哈哈一笑，“水灵师姐，你相信我吗，我迟早能够凭借自己的努力证道大罗，到时候我们再一起论道。”　　如来佛祖在大罗中也是强者，虽然无惧水灵仙子这位新晋大罗，却也不想因为小事就得罪一位大神通者。　　吕岩此时正在兜率宫中，脸上表情嘻嘻哈哈。他和佛门的关系可不咋的，世俗间流传的吕祖和佛门高僧的争斗，可不是空穴来风。什么吕祖飞剑斩黄龙之类的传说，都是这种矛盾的体现。　　贾珲的眼中闪过一丝混沌之色，道行精进到了一个不可思议的地步。　　听到贾珲担忧的话，水灵仙子柔美的脸上满是笑意，“师弟有此心，师姐也不算是白白付出了。　　“弟子多谢娘娘赐宝，还请娘娘为法器赐名”，水灵仙子伸手接过瑶琴，低身下拜。　　有了这件圣人法器在手，不但少做几个量劫的苦功，而且其他大神通者也不敢将水灵仙子视为普通的新晋大罗。　　一道清冷有颇具威仪的圣言，在虚空响起，“此子乃是本宫选定的大罗种子，任何大罗敢以大欺小，莫怪本宫手辣，将汝镇压在时空深处，永世不得翻身！”　　贾珲嘿嘿笑了几声，心中斗志满满，再次显出身形时，依旧是在静室之中。　　水灵仙子的证道，自然是瞒不过同为大罗的诸多大神通者。　　“吕师兄，请接好金丹，我要开始倒了”，金角童子伸手拔起瓶塞，葫芦嘴朝下准备开始倒出金丹。　　西梁女王的声音，幽幽的在贾珲的耳边响起，“师弟，只有证道大罗，日后才是长相厮守之时。”　　贾珲收起了杂念，观察了一下新的大千世界，有天道分身和以林黛玉为首的诸神出力维护，世界晋升并没有造成什么混乱。　　贾珲一下子愣住了，看来这具化身只是普通的凡人，没见继承本体的力量。　　“可恨，我佛门之人内部太过分散，人心不齐。若是早依老僧之言，在这孽障成长起来之前，就将其灭杀，哪有今天这等祸事。”　　西梁女国这里，我依旧会留下化身，坐镇女儿国国王之位。”　　这样一来，伱在这次道果交融中得到的好处全部都折进去了。”　　说着就拎着葫芦飘然而去，转眼之间就出了兜率宫，连人影都看不到了。　　天皇伏羲也是神通无量，地位崇高，哪怕是混元圣人，也不敢怠慢。　　而这一切的起源，在水灵仙子证道之后，已经是天机洞开，再也无法掩盖。　　像是想到了什么一样，贾珲一步踏出世界，回到了西梁女国中。　　只是师弟这般助我，我这做师姐的又怎么能够小气。”　　哼，我倒要看看这小子有什么底牌。咦，他居然铸造了一座大千世界，这怎么可能？”　　“看来本座的计划要更改一下，对于西梁女王，不能当她是磨练金蝉子佛心的工具了。”　　一道清气从水灵仙子的口中呼出，融入了贾珲的身体之中。　　“啧啧，这位娲皇一脉的亲传弟子，果然不能当做一个小人物看待了。”　　西梁女王在西游取经中，是其中一劫的关键，只能以凡人之身应对。”　　“水灵，你将一口大罗神妙之气，渡与了贾珲，未来却要多花几个量劫的苦功。　　这个想法在贾珲的脑海中打转，道果交融的影响实在太大，贾珲分不清自己对水灵仙子究竟是什么样的感觉。　　我这里有前几日炼出的几颗七转金丹，你待会带走几颗尝尝鲜。”　　女娲娘娘素手一挥，一张瑶琴浮现在水灵仙子面前。　　“师姐既然有所安排，我就便回去了”，贾珲运转五行遁术，身躯一晃便不见了踪影。　　一朵新的花瓣开始生成，处于九品巅峰的先天清净白莲，终于晋升到了十品，位格比同大罗。　　本来这先天一气混沌元胎，就是初代先天清净白莲的灵性，以一道先天不灭灵光吞吐混沌之力形成的。　　我之所以助师弟的先天清净白莲晋升，也是为了补偿你，为师弟证道增添一份胜算。　　中千世界也在这一刻，突破了一个极限，悄然间突破到了大千世界的等级。　　唯有某位盘坐在血海边缘的老和尚，脸黑得像炭一样。　　以贾珲的道行，根本看不清她是怎么走的。大罗和大罗之下完全是两个不同的维度，有着本质的区别。　　柳瑛娘，秦可卿，史湘云三位妹妹，就留在这边陪我。”　　看见贾珲的傻样，女王噗嗤一笑，“你这傻瓜，大罗金仙化身千万，我是水灵仙子，水灵仙子却不是我。　　这对兄妹应该就是整个华夏传说中最强悍，关系最为密切的一对兄妹了。　　贾珲这才放下心来，既然水灵仙子留下这具化身有任务，他也不想多加搅扰，免得引起佛门警惕。　　虽然世界的体量变化不是很大，但是已经完全是一个具有独立生存能力的大千世界了。　　水灵仙子这相当于，是以放弃铸造自身证道神器的机会，助力贾珲的先天清净白莲晋升十品，位格比同大罗。　　水灵仙子这一次证道大罗，虽然下界看起来波澜不惊，但是在大神通者之间，却掀起了不小的风暴。　　不待贾珲反应过来，水灵仙子搂着贾珲的脖子，红唇印了上来。　　“看道友这话说的，你是小瞧了娲皇的眼光么？”　　水灵仙子一看，这哪里是什么器胚，明明就是已经炼制成形的无上灵宝。她心中的惊喜非同小可，身为圣人的女娲娘娘，亲手炼制的法器，神妙之处甚至超过绝大多数先天灵宝。　　本宫今日高兴，就赐你一件法宝器胚。这是本宫昔日攒炼先天五行，仿照兄长的伏羲琴所炼。”　　毫无疑问的是，娲皇一脉悄无声息的摘取了这个纪元的第一枚果实。　　老和尚心中升起一股无奈的感觉，人算不如天算。　　吕岩说的眉飞色舞，得意之情溢于言表，对面的太上老君一脸漠然。　　女子摇头笑道，“我是西梁女国女王，却不是什么仙子。”　　贾珲伸手想要抓住水灵仙子白皙的小手，却只抓住了一道空气，水灵仙子的身影，化作一点点神光消失。　　师弟，好好修行吧，我不想日后独自一个人在娲皇宫苦修。”　　本来按照西方佛门的算计，这个纪元的第一位大罗，应该是孙悟空这个未来的佛门护法才对。　　贾珲的手僵住，有些怅然若失，“水灵师姐，你究竟是什么意思呢，是把我当成追寻大道的道友，还是永生永世相伴的道侣呢。”　　我如今已经证道，哪会把那个老和尚放在眼里，你且回去安心修行就是。　　如来佛祖在这边心生烦恼，有人却是在那里幸灾乐祸。　　先天水灵出身西游世界，根正苗红，抢这个纪元第一位大罗的位置，是名正言顺，谁也说不出什么。　　几乎是在瞬间，先天一元混沌元胎，在大罗神妙之气的作用下，完全融化，被先天清净白莲吸收。　　师姐日后就在娲皇天潜修，花几个量劫的时间，再重新凝聚一口先天神妙之气就是了。”　　虽然有些出乎意料，但如来也不得不忍了这口气。打不过女娲是关键，而且女娲娘娘和佛门的约定，并没有不让其他人证道这一条。　　水灵仙子嫣然一笑，“师弟，你为师姐付出良多，我又怎能心安享受这一切。”　　“哈哈，真是亿万年难得一见的奇闻。再小的大千世界，也只能自然演化，或者是大罗才能够开辟，莫非是娲皇出手相助？”　　贾珲也反应过来了，敢情水灵仙子留下这个凡人国度女王化身，是不想放过这一份气运呢。　　先天建木也从世界的晋升中得到了巨大的好处，枝叶不停的生长，沟通了越来越多的时空。　　“师弟，凝神静气。我在证道之时，凝聚了一道大罗神妙之气，本来是为铸造证道神器准备的。　　有些大神通者还想进一步窥探贾珲的秘密，突然一道目光打断了所有人的窥视。　　贾珲一时之间瞳孔都放大了，道果交融本是双修的最高境界，根本不涉及男女之间的欲念，他是万万没想到水灵仙子会这样。　　还不是因为地藏王菩萨道行高深，隐约觉察出贾珲次子不是俗物，要么毁灭要么就渡入佛门，否则将来必成后患。　　吕岩涎着脸，嘻嘻哈哈的笑道，“老君，怎的这般小气，送我几颗九转金丹尝尝吧，这七转金丹送礼都拿不出手。”　　两者之间气息相通，等两件先天灵宝彻底融合的那一天，这一座新的先天清净白莲，才真正具备了超越初代的底蕴。　　金角童子差点要哭了，看着老君，一脸哭丧，“吕师兄他……”　　娲皇宫中，女娲娘娘眼中满是笑意，水灵证道大罗，可是给她挣了不少面子。　　老君哈哈一笑，“这人就是个赖皮，日后他进来兜率宫，你就看好丹房，不要让他进去。　　水灵仙子松开搂着贾珲的手臂，神色变得凝重起来，“师弟，一个纪元之中证道的机缘是有限的。我抢了第一个名额，势必对师弟你会有很大的影响。　　这七转金丹，老道再炼一炉就是了，也费不了什么功夫。”　　顿时，诸多大神通者做鸟兽散，没人敢将这位天道六圣之一的话，不放在眼里。　　水灵仙子轻轻的在贾珲脸颊上一吻，“大罗之间有默契，不能够以本体常驻世间，师姐这便去娲皇天了。　　老君不为所动，看都懒得看这个没皮没脸的家伙，吩咐旁边的童儿，“去拿一葫芦七转金丹，倒出几颗给你吕师兄。”　　“现在的我没有资格谈这些，或许只有晋升大罗，以不同的视觉看问题，才能知道师姐的想法吧！”　　谁知道女娲娘娘，竟然不知道从哪里，把西游世界的先天水灵给找了出来，把第一位大罗的位置抢了。　　如果贾珲在这里，恐怕就会在心中吐槽，女娲娘娘果然是传说中的兄控。不对，应该是兄妹情深，才对。　　“师姐，你将这一口大罗神妙之气给了我，那你怎么办”，贾珲的满是担忧。　　“哈哈，这次某个老和尚，恐怕就要急了，当初以为人家是个人小人物好欺负，现在就算是想打压，也压不下去了。”　　“老道士只管开炉炼丹，世俗间的事你自去安排就是。　　真当他堂堂的地藏王菩萨，会为了一位没什么前途的弟子出手，去冒着风险扼杀一位娲皇弟子吗。　　西梁女王白了贾珲一眼，“你呀，本体曾和你道果交融，怎么会不知道你的心眼小。　　一位身披凤袍，气质雍容华贵的绝色女子，笑语盈盈的站在贾珲的面前。　　其中的中千世界，也彻底转化为了先天清净白莲的莲中世界。　　也不知道过了多久，先天清净白莲终于晋升完成，大千世界的体量也几乎是原来的两倍。　　那猴子是个养不熟的，女娲娘娘现在应该更看重贾珲小兄弟了吧。”　　随即贾珲像是想到了什么一样，故作平静的问道，“你不会和取经路上的其他女子一般，都想和唐三藏来一场姻缘吧。”　　“水灵师姐”，贾珲大喜，激动的叫道。　　太清一脉并不太在乎那些俗礼，老君也只是太清圣人的化身，吕岩在老君面前完全没有一点拘束。　　女娲娘娘嫣然一笑，“吾兄长所炼之琴名为伏羲琴，那么这张瑶琴，就叫做娲皇琴吧。”　　“老君，你看我为太清一脉选中的这位，可是搅起了不少风雨，现在竟然帮助先天水灵证道，让娲皇一脉和西方的关系，变得更加微妙了一些。　　近乎无穷的法则之力，涌进了贾珲的元神之中。贾珲因为燃烧道行变得有些虚幻的太乙道果，立刻又开始变得充实起来。　　只可惜的是，地藏老和尚棋差一招，那里算计的过娲皇这等圣人，以致弄成了现在这般结果。　　现在的贾珲，背靠娲皇宫，又有大罗金仙护道，恐怕以后没什么机会能够对他下黑手了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』