　　第200章初见大圣　　南海龙宫正殿中，龙王敖钦是龙颜大悦。敖雨这次带十万水军出击，斩杀蛟魔王义子黑蛟，擒拿三头仙人级别的蛟龙，可谓是四海龙族近些年少有的大捷。　　“我儿这次立下大功，诸将士上下一心，奋勇杀敌。　　本王也会按照惯例，重奖有功将士，赐下美酒宴席，庆功三日。”　　在龙宫中的一些领兵大将，也是大喜，纷纷举杯庆贺。　　这次之所以没有提贾珲的功劳，还是他自己要求的。　　贾珲和敖雨是夫妻一体，还不如把功劳让敖雨拿着，在四海龙族中树立权威。　　有人高兴，就有人不舒服。在靠近四海龙族控制范围的远洋之中，这里有些类似大洋中的蛮荒之地，水族大都是崇尚强者，不服教化。　　其中各种大妖的气息，毫不掩饰的在其中此起彼伏。　　飞行了好几百里之后，一座如同佛掌一般的高山矗立在西去的必经之路上。　　更可怕的是，传言有娲皇一脉的人也在其中。已经确认的是，一位人身蛇尾的青衣女子，身具娲皇法相。　　这也是他奋斗的动力之一，若是单纯的求道，估计贾珲是忍受不了那种枯燥的生活的。　　贾珲也不遮遮掩掩，直接大大方方的按落云头。这五方只是负责监压孙悟空，只要来人不是过分的举动，一般都不会禁止。　　蛟魔王的眼中闪过一丝狠辣，随即收拾一下，带上礼物，去四大部洲中找自己的几个老兄弟合计一下。　　小青笑道，“夫君，这府里的人都是身具南海龙族血脉的，已经在人间皇朝经营多年。　　西游记原著中，悟空的出身是花果山上的一块仙石所化。许多人传闻这块仙石，就是女娲娘娘的补天石。　　蛟魔王的大本营，就在这远洋之中，不服天庭管束。　　“谁在那里聒噪，打扰俺老孙睡觉”，那颗杂乱的猴头猛的摇晃一下，头上的杂草和尘土四处飞扬。　　小青拿出一块令牌，按照上面的指引，兜兜转转的来到了一座外表看起来平平无奇的府邸。　　若是开罪了娲皇一脉，估计整个天下，不会有他的容身之地。那些平日里和他称兄道弟的大妖，说不定还会反目，为讨好娲皇一脉，出卖他去邀功。　　泾河龙王，万圣龙王，小鼍龙，小白龙这些龙族，都是死的死伤的伤，或者是失去自由。　　贾珲这次出来，想做的事情不是很紧急，可以慢慢来。现在才贞观八年，离取西经的剧情开始，还有好几年。　　骊山老母这位大罗，连蛟魔王的后台，也就是那些远古杂血龙族老祖，都惹不起的。　　“是我对你的关注太少了，这次我正好要去四大部洲上转一转，伱随我一起去吧”，贾珲带着歉意的笑道。　　蛟魔王的人形态，并不是想象中的那种恐怖模样，反倒是看起来相貌端正，颇有威仪。　　“好多年没有这么单纯快乐过了”，贾珲笑道。　　在南海龙宫的情报中，无事不在人间皇朝的的京城飞行，也是一个潜规则。而且哪怕是仙神，也不想无缘无故得罪人皇。　　“夫君，我可是你亲自点化的，这些年你都没带我出去过”，小青还是很机灵的，很快就找到了一个话题，委屈的靠在贾珲身边。　　在海底深处，一座类似水晶宫的洞天占据了一大片巨大的地盘。　　孙悟空眼前一亮，笑道，“原来是四海龙族中人，你家老龙王可好？”　　而且后面还有更多的蛟龙，等着排队做他的义子。　　不等贾珲和小青上前敲门，就有几位青年男女打开大门，迎两人进去。　　“小哥，你是哪里来的，来找俺老孙作甚”，孙悟空笑嘻嘻的说道。　　论伺候男人的手段，出身龙宫的敖雨，接受的宫廷教育中有很多，远不是其他妻妾能够比的。　　天庭也同样看不上来这荒芜的大洋，更别说这里的天地元气狂暴，只有水族妖怪才能在这里生活的舒服一些。　　贾珲也没有想要插手破坏的意思，佛道两大教派，本质上不错，而且都不是好惹的，他没必要引火烧身。　　“小青，你在这里等着，我去五行山一趟”，贾珲笑道。　　贾珲笑道，“我那岳父能吃能睡，这些年可是一直挂念着大圣。　　小青也是知道事情的轻重缓急，五行山那边不是她一个还没有成就天仙的修士可以随便去的。　　敖雨姐姐知道你不会关注这些小事，早就全部给我交代清楚了。”　　贾珲哑然失笑，长安城是人皇所在，南海龙宫无论出于什么目的，都会在这里设立据点的。　　贾珲两人一起快活的玩了几天之后，总算记得起来做正事了。　　这就是名震四海的蛟魔王的大本营，聚集了近百万水族妖怪。　　“夫君，这就是南海龙宫这些年来收集的五行山的情报”，小青脸色艳丽，都是贾珲这几天滋润的结果。　　现在大唐皇朝的人皇，可是真正有资格册封境内的城隍等阴神的，得到人族气运加持，不可轻辱。　　“小青，我们找间客栈先住下来，陪你好好的玩几天，好不好”，贾珲有些宠溺的笑道。　　小青闻言欣喜不已，她也做不来那种其他女子讨好男人的手段，贾珲能够答应带她一起出去是再好不过了。　　孙悟空笑道，“好，好，俺老孙以后就认下你这个兄弟了。”　　其他有后台的妖怪，哪一个不是毫发无损，就是下凡来玩乐一场而已。　　一路向西，飞过了两界山，就算是出了大唐国境。大唐境外完全是一个不同的世界，人烟稀少，猛兽横行，时不时的还能在下面的山头或者深潭中发现一股股妖气。　　而且四海龙族，可能是天庭体系中，和人间皇朝联系最紧密的仙神群体了。对人间皇朝的情报，必须要随时跟进。　　小青俏皮的一笑，“那是你自己绷得太紧，像本姑娘这样没心没肺就会一直很快乐。”　　“小兄弟，这么多年以来，你是第一个来看俺老孙的人。　　因此大街上，各种好吃的好玩的，是应有尽有。贾珲的手中拿着一大串小吃，小青也是一样，两人像小孩一样，吃的满嘴是油。　　水族之间可不会像世俗国家那样，搞什么兵不厌诈的战争游戏。一旦退却，不积累个一段时间实力，是不会再兴师动众的。　　贾珲哈哈一笑，跟随他的这些这些女人，只要自己开心，她们也会开心，喜怒哀乐寄于贾珲一身。　　这次纯属是正常的关注一下，免得被人算计吃闷亏。在西游的剧情中，龙族可是被算计了好几次，好些有实力有潜力的龙族成员被打压收服。　　这些情报让蛟魔王心中打鼓，得罪了天庭不要紧，大不了最后还可以招安。　　自从敖雨那小妮子拜入骊山老母门下，本王就嘱托他不要嚣张，这下子连性命都丢了吧。”　　南海龙宫水军，在经过一段时间的戒备之后，发现蛟魔王并没有继续侵犯南海水域，才确认对方无意再行冒犯。　　贾珲还暗暗的推算，发现这些些人，的确都是忠心耿耿，丝毫没有其他势力的暗子混入。　　小青做随身丫鬟的打扮，跟着贾珲一起腾云驾雾，再次来到了长安城中。　　一桌丰盛的酒席，凭空出现在了孙悟空的面前。这些都是贾珲出发前安排南海龙宫的御厨，采用最好的食材精心烹饪的。　　唯有小青有点急了，她可是样样都比不上自己的姐姐。论伺候男人，也比不上敖雨。　　虽然比不上天宫的宴席，但是对于整日吃铁丸喝铜汁的孙悟空来说，已经是十分难得美味了。　　贾珲享受着美人的服侍，心中美极了。在另一边的白素贞嫣然一笑，她以贤惠见长，对吸引贾珲也有一番自己的手段。　　贾珲啧啧称赞，南海龙族身为传承万年的仙神势力，虽然明面上的高手不多，但该有的底蕴一点也不差。　　你这个朋友，俺老孙交定了。等老孙脱困了，有事直接来找哥哥就行”，孙悟空一边胡吃海喝，一边许诺。　　贾珲呵呵一笑，“我和大圣是一见如故，感觉很是亲切，以后有空我常来看望孙老哥。”　　贾珲的血脉可以像真龙一样，点化龙蛇之类的女性妖怪，是早就发掘出的功能。　　听到小青这么一说，贾珲也有点汗颜。他的女人太多，对小青的关注确实不多。　　在五行山附近的虚空之中，一缕缕强大的气息隐藏，显然就是如来佛祖安排的五方揭谛。　　在贾珲的法眼中，无穷的五行之力，化作一座简单却又变化无穷的阵法，将一位神圣镇压在其中。　　没有了其他的女子在场，小青服侍起贾珲，那是格外的放的开，水蛇腰扭的贾珲神魂舒爽。　　“公子，这长安城好热闹啊，还有许多番邦之人”，小青左顾右盼，在外面也是以丫鬟的语气说话。当年在大宋的时候，可没有这种万邦来朝的盛况。　　随后贾珲伸手一拂，孙悟空面前的平台，被清理的一干二净。　　“哎，知道的越多越是心中惶恐，不敢做的事越来越多。还是退让一步，从此不再逼迫南海龙宫吧。　　贾珲顺手接过情报，翻看起来。当年如来佛祖镇压齐天大圣孙悟空，虽然四海龙王没资格参加安天大会，但是基本的情报还是打听得到的。　　一旦有人看贾珲不顺眼，顺便算计一下，哪怕是没有生命危险，也会十分恶心。　　在龙宫玩乐了几天时间之后，贾珲换上一身白素贞亲手缝制的衣衫，带上敖雨送的玉佩。　　贾珲微微一笑，“大唐是炎黄历史上，少有的强盛皇朝，不是得位不正的赵宋能比的。”　　不过若是南海欺人过甚，本王也会让他们知道，我蛟魔王的名号是怎么来的。”　　“大圣，在下贾珲前来拜访”，贾珲高声笑道，拱手一礼。　　小青嘻嘻一笑，“公子，南海龙宫在长安城，可是有产业的，哪里还用的着去住客栈。　　孙悟空的真容也露了出来，尖嘴猴腮，一双眼睛格外有神，，想来这就是传说中的火眼金睛。　　今日我特地带来的一桌酒席，慰劳一下大圣。”　　贾珲笑道，“大圣，我是南海龙宫中人，早年听闻大圣的威名，今日特地前来拜访。”　　虽然对人间皇朝的朝政，没什么影响力，但是替我们处理一些杂事，还是很顺手的。”　　以前骊山一脉从来没有插手四海事务。现在光是根据内线传来的情报，不仅是敖雨，还有另外一名骊山一脉弟子在南海水军中。　　“夫君，请满饮此杯”，敖雨端着一杯美酒，一身红色丝裙，丰满的身材极其诱惑。　　相比炎黄历史上的大唐，这个西游世界的大唐，因为修行者的存在，某种程度上文明程度不逊色于宋明时期。　　对于败逃回来的水族带来的消息，蛟魔王并不是很愤怒。他的义子多的是，有上百之多。　　在五行山底的一个平台前，一颗长着杂草的猴头，正在呼呼大睡。　　贾珲拉起小青的玉手，让小青有些羞涩。不过看到大街上，也有许多青年男女相伴游玩，也就变得大方了不少。　　出于对大唐人皇的尊重，贾珲一直到长安城西门外，才腾云驾雾飞行。　　不得不说，此时的悟空，可比五百年前大闹天宫的时候，懂得了更多的人情世故。　　“南海龙宫这是打算和我翻脸了吗，那黑蛟也是不成器。　　只是这么多年以来，就只点化了小青一个。不过要认真算起来，敖雨也是。当年骊山老母可是以他的补天石血脉，帮助敖雨恢复真龙之身的。　　有令牌在手，这些南海龙宫的人手，也不多问什么，直接服从命令，素质相当不错。　　现在看来，这并非虚言，贾珲的补天石血脉，明显的感觉到了一丝同源的气息。　　只是现在的局面有点让蛟魔王看不明白了。身为金仙，他已经明白许多秘密。　　西游取经的事情，在天庭高层已经不是什么秘密了。在佛门全力以赴的支持下，西游已经是定局了。　　洞天的最中央，一座金碧辉煌的宫殿，显得和其余的建筑，有些不太协调。　　蛟魔王脸色有点黑，如果光是四海龙族他都是不怕。毕竟他在龙族之中也有着许多支持者，那些血统不纯的龙族，都将他当成反抗纯血真龙的标杆。　　孙悟空一看到贾珲，本能的就觉得有些亲近，态度也没之前那么暴躁了。　　在孙悟空吃饱喝足后，两人又是在那里闲谈瞎扯了半天。　　孙悟空明显对外界的事情很感兴趣，问东问西，直到好几天之后，才放贾珲离开。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』