　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　远在浑沌之中的娲皇天，其中星辰日月自成体系，完全是一个顶级的大千世界。　　作为圣人的道场，娲皇天中的一切，都带有圣人大道的痕迹。　　世界中的一草一木，哪怕是山川河岳，也都是大气之中带着一丝秀美，别具一格。　　娲皇宫中，贾珲献祭的先天水神令符，在一位绝美的神女面前滴溜溜的旋转。　　神女秀美的樱桃小口中，吐出一道清气，落在先天水神令符之上。片刻之后，这件先天灵宝就落入了神女的泥丸宫之中。　　“终于成功得回了前世道果所化的先天灵宝，我如今证道在即！”　　这位由西游世界开天之初的先天水灵化形的女神，水灵仙子已经成功转劫归来。　　自从贾珲将先天水神令符献祭之后，女娲娘娘以大神通寻找到了水灵仙子的转世之身。　　这位神女的转世之身，说来也是凑巧，正是那西梁女国的女王。　　而且西梁女国也是这位水灵仙子，一次又一次轮回转世之中建立起来的。　　自从水灵仙子舍弃前世道果，不带一丝力量和记忆轮回转世以后，也不知道遭遇了多少劫难，终于在某一世得道成仙。　　成仙之后的水灵仙子，虽然没有办法找回前世道果，但是对水之一道的领悟，仍然远胜普通仙神。　　水灵仙子以水之大道为根本，又参悟造化精义，再次晋升太乙道果，成为了一位顶尖的仙神。　　在这一世，秉承了前世气运遗泽的水灵仙子依然是顺风顺水。她意外的发现了一头先天神兽的躯体遗骸。　　这头先天神兽虽说有神兽之名，但其实只是一头没有智慧的先天水母。水母天生能够自我分裂繁殖，先天水母身上更是蕴含了生命造化之道。　　水灵仙子主修水之大道，水孕育万物，和这头先天水母遗骸中的生命造化之道联系紧密。　　水灵仙子得此大机缘之后，走上了和前世不同的水之大道的分支。如果两相结合，正好可以互补。　　为了守护这份大机缘，水灵仙子就在先天水母的遗骸处修行。　　深埋在地下的先天水母的气息沁入水源，流出地面之后就变成了子母河。　　最开始生活在这里的一些上古先民，喝了子母河的水，慢慢的就变得女多男少，直至最后男性彻底消失。　　水灵仙子转世为人之后，也不似身为先天神灵时候的那般冷漠。　　为了庇护这些可怜的上古先民，水灵仙子就建立了西梁女国，自身分化出一丝元神，化为历代的西凉女王。既可以掩盖身份，也能够经历红尘历练。　　其实在这个过程中，没有得回前世记忆的水灵仙子，是很安分守己的，一直老老实实的在这里修行。其他的仙神和势力，也犯不上得罪这么一个本分的太乙金仙。　　先天水母的遗骸虽好，但是价值也没有大到让那些大势力，不要脸面的抢夺。　　就连这次西行取经，佛门也是和水灵仙子达成了默契，分予水灵仙子一份气运。而且说不定还能把水灵仙子拉入佛门阵营，给灵山再增添一位佛陀菩萨。　　水灵仙子仙子温顺，对这种拉拢也不反感。如果没有贾珲得到了先天水神令符，说不定过个几百年，她就入了佛门。　　先天水神令符一到了女娲娘娘手中，就是另外一种情况了。　　圣人慧眼之下，大千世界之事没有能逃过她的眼睛的。只不过没有看到之前，圣人也是不知情的。没有哪一位圣人，整天没事盯着诸天万界看。　　贾珲将先天水神令符送到娲皇宫，女娲娘娘就算出水灵仙子的来历，而且这位女仙有着大罗之姿，便以一道圣谕将水灵仙子召唤到了娲皇宫中。　　抢夺人才这事向来是手快有手慢无，女娲娘娘不抢，也照样会引动天机，其他的圣人可不会放过一位能够成就大罗的门人。　　本来有些无欲无求，只想守着自己的地盘过日子的水灵仙子，接到女娲娘娘的圣谕喜出望外。　　水灵仙子只是性情温顺，不喜欢争抢，不意味着她对大罗道果没有追求。　　身为六位混元圣人的女娲亲自招揽，让水灵仙子喜出望外。虽说圣人混元一体，显示的性别只是外相，并不重要。但是其他的女神女仙，可不这么看，水灵仙子也是一样。　　若是让水灵仙子选择一位圣人投靠，心地慈悲的女娲娘娘就是最好的选择。　　水灵仙子来到娲皇宫之后，女娲娘娘以大神通取回了水灵仙子的记忆，又将先天水神令符赐下。　　得到了前世道果和记忆的水灵激动的无以言表，当即二话不说，纳头就拜，加入了娲皇宫。　　直到今日，水灵仙子完全炼化了前世道果和身躯所化的先天灵宝，道行已经晋升到了一个不可思议的地步。　　“两世的积累，距离大罗只差最后一步，只是这最后一步何其艰难，比从凡人修行到太乙金仙还难。”　　水灵仙子站起身来，星眸中带着一丝喜悦和坚定。女娲娘娘已经告诉过她，若是这一次再不能证道成功，此生将永无证道之机。　　水灵仙子也从来没有听说过证道大罗失败还能够活下来。要么成功，要么在证道的过程中道化，一身修为回归大道，连真灵也不复存在。　　而且女娲娘娘还告诉了水灵仙子一个大罗金仙普遍都知道的秘密。　　那就是玉虚宫元始天尊座下的十二金仙，除了广成子，玉鼎真人几个大罗金仙以外，例如黄龙真人几乎是一个量劫就要换一个人，只是道号不变而已。　　“水灵，你本来证道机缘渺茫。是本宫亲传弟子贾珲心怀仁慈之念，得了你前世遗留的先天灵宝后，不忍坏了你的机缘，将法宝托付与本宫，你才有了证道的机会。　　你身为先天水灵，有大气运，相应的劫难也大。你虽有吾徒相助，躲过最大的一劫，却离证道还有最后一步。　　贾珲也是出身不凡，乃是初代先天清净白莲孕育的灵识，不幸遭劫转世。　　你证道还需吾徒相助，了结这一场因果，才能够心无旁碍。”　　想起女娲娘娘的这些话，水灵仙子心有所思，掐指一算，就得知了贾珲的情况。这也是女娲娘娘放开对贾珲的天机庇护，水灵仙子才能够算到。　　“咯咯，没想到这位贾师弟，倒是个风流种子。　　我还在疑惑西梁女国中，新来的三名建立清净教的女仙是什么来历，原来是贾师弟的妻妾。”　　水灵仙子嫣然一笑，贾珲是这种温和的性格，那么相处起来也就变得容易了。　　若是换了一个厉害的主，贾珲的这番成道之恩，恐怕就要以命相报了。　　水灵仙子乃是开天先天水灵，虽说已转世为人，却对人情世故并不怎么喜欢。　　贾珲这种相对比较淳朴的性格，是很好打交道。只要你不和他交恶，贾珲一般都不会去招惹他人。　　女娲娘娘之前有过吩咐，得回前世遗泽之后，直接下界安心证道即可，不必再去拜见。　　想到这里，水灵仙子跪在地上拜了三拜，“弟子这便下界，待证道之后，再来娲皇天潜修。”　　刚刚拜完，就有一道笑声传来，一位身穿七彩衣裙的仙子，出现在水灵仙子面前，正是金凤仙子。　　金凤仙子笑语盈盈，“水灵师妹，你虽有先天灵宝护身，出入混沌也是不易。娘娘特地吩咐我来送妹妹一程。”　　水灵仙子心中一喜，“弟子多谢娘娘恩典，劳烦师姐了。”　　虽然这不是什么大事，但也是体现了女娲娘娘对她的亲近和关怀。　　金凤仙子挽起水灵仙子的手，态度很是亲热，“妹妹不必多礼，用不了多久，妹妹也能够证就大罗，成为我辈中人。”　　大罗和大罗之下是一道槛，大罗金仙只要安坐洞府，静修黄庭，一般不会有什么灾劫降临。　　哪怕被强者击杀或者镇压，也能够从时间长河中归来。即便是圣人，也不能抹去大罗金仙在大道中的生命烙印。　　混元圣人其实也是大罗金仙，只不过是其中的至强者而已，位格没有本质上的差别。　　金凤仙子带着水灵仙子，在混沌之中行走。混沌中无时间空间之分，也不知道过了多久，两人出现在了西梁女国的上空。　　水灵仙子笑道，“金凤姐姐，不如去我那西梁女国中坐一坐如何？”　　金凤仙子摆了摆手，“水灵仙子你自去便是，姐姐还要回娲皇宫中侍奉娘娘。　　希望下次再见的时候，妹妹已经证道大罗。”　　话音一落，金凤仙子的身影已经不见，已经回到了娲皇宫中。　　水灵仙子微微一笑，莲步轻移，下一刻已经出现在王宫的闺房之中。　　一位和她一模一样，容貌绝美，约莫双十年华的女子端坐在凤榻之上。　　水灵仙子和这具化身合二为一，瞬间就知道了这些日子发生的事情，“真是有趣，看来要尽快和贾师弟接触一下了，证道时机宜早不宜迟。”　　“来人”，随着水灵仙子的一声叫唤，几位宫女走了进来。　　“女王陛下，有何吩咐？”　　水灵仙子从凤榻上起身，“你等持我手令，去最近在王都很是活跃的清净教，请三位白莲灵官前来做客。”　　为首的女官领命而去，剩下几名宫女，也开始服侍水灵仙子这位女王换上凤袍。　　“你们下去吧，我想静一静”，随着水灵仙子的吩咐，几位宫女伺候她换完衣服后退出寝宫。　　一代代的化身西梁女国女王，这样的生活对于水灵仙子来说，已经没有了什么新鲜感。　　“贾师弟的这几位红颜知己，也都是几位出色的女子，等会可不能怠慢了。”　　贾珲的态度关系到水灵仙子的证道大业，无论怎么说，她都不敢有一丝的懈怠。　　西梁女国王都之中，一座新建不久的道观，牌匾上书三个大字，清静观。　　“柳妹妹，你看是不是西梁女王知道了我们的名声，才请我们进宫呢”，秦可卿拿着一份请柬，笑容妩媚。　　如今三女之中，秦可卿已经交出了主导地位，一切以柳瑛娘为主。她也知道自己的长处在于处理杂务，大局观上不如柳瑛娘。　　史湘云也竖起小耳朵，在旁边倾听着两位姐姐的交谈，这些复杂的事情她懒得想。史湘云最喜欢的是动手不动口，行事也越来越暴力了。　　柳瑛娘听到秦可卿的话，摇了摇头，“应该不是因为名声才请我们姐妹三人进宫。　　我观王宫上方凤气浓郁，藏而不发，其中必定有强大的仙神坐镇。　　这次去王宫必定是有什么条件要谈，我们万万不可掉以轻心。”　　史湘云兴奋了，“瑛娘姐姐，是要打架吗，我最喜欢了！”　　柳瑛娘有些无奈的看了看这个妹妹，明明是大家闺秀出身，怎么越来越不喜欢动脑子，反而喜欢动手。　　不过如果只有史湘云一个人的时候，她又偏偏十分聪明，能把事情办的井井有条。人一多，就喜欢偷懒。　　“云妹妹，我虽然算得不太分明，但此行应该是有好事，西梁女王并无敌意！”　　秦可卿笑了几声，“咯咯，那就好，我可不愿意和西梁女王交恶，放弃这好不容易发展起来的基业。”　　这几年，三女全身心的投入到传教大业中，如今信徒已经超过十万。这还是三女严格控制信徒质量，没有滥竽充数的缘故。　　三位白莲灵官也各自梳洗打扮一番，她们早就听说西梁女王容貌绝美。这次进宫可不能让这位女王给比下去了。　　到了约定的时间之后，三女坐上马车向着王宫出发，不多时前方就有王宫女卫迎接。　　“三位仙子请随我来，女王陛下正在宫中等候！”　　等到了寝宫门口，女卫退下，一位身披凤袍，身材修长，面容绝美，气质雍容华贵的女子，面带笑容迎了上来。　　柳瑛娘眼神一凝，眼前的这位女王，身上的气势居然还在自己的夫君之上，乃是真正的太乙金仙。　　“我等见过女王陛下！”　　柳瑛娘三女不敢怠慢，心中再也没有了一点轻视。　　她们也万万不敢无礼，免得给自己夫君丢脸。　　水灵仙子却完全没有一点见外，笑盈盈的来到三女面前，伸手虚扶。　　“三位妹妹果真是国色天香，贾师弟真是艳福不浅！”　　柳瑛娘有点不敢相信，“女王陛下，你和夫君认识吗？”　　水灵仙子点头笑道，“我也是出自娲皇宫，你们叫我水灵姐姐好了。　　贾师弟对我有大恩，你们也不必客气，就当是在自己家中一样好了。”　　史湘云松了一口气，白嫩的小手拍了拍高松的胸脯，笑道，“水灵姐姐，原来你是自己人啊，刚才可是吓死我了。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』