　　第259章羽化门真传　　贾珲整理了一下道袍，眼睛看向上方的虚空，似乎那里有什么东西一般。　　“道友勿怪，妾身只是偶然路过，见到有宝气升腾，却不知是道友出世”，一位女子身穿蓝色衣裙，脚踏莲台，相貌柔美，气质若仙，出现在贾珲看着的地方。　　贾珲不置可否，意念一动，已随时准备晋升神通秘境，强大的法力在识海中咆哮。上百年的孕育，已经让他的身体完全适应了这个世界的法则，就像是成精的灵物一般，修行的方式也是和土著一样。　　蓝衣女子一见，美目中异彩连连。玄黄大世界中各种奇珍异宝，神兽灵兽多不胜数。像贾珲这样由一朵先天白莲中孕育出来的，也不是没有。　　她这次出外就是采药的，见到先天白莲自然是心中欢喜，不过见过先天白莲白莲化形为人，心中便绝了采药的心思。　　也是她为人心底还算良善，若是别的高手，估计就要抓贾珲回去炼丹了。　　虽然珈蓝身为羽化门真传弟子中的高手，自忖拿下刚刚化形的贾珲不是问题。但对方是先天灵物化形，说不定有什么天生神通。　　有朝一日，道友晋升长生秘境，可别忘了我这个师姐”，珈蓝笑的越发的甜美。　　贾珲的眼睛中也是精光闪闪，呼吸气息悠长，显然是元辰精神术，混洞吐纳功也已经修行到了高深的地步。　　只有不跟方老魔作对，最差的情况也能在最后混一个天君，也不枉来这个世界一场。　　珈蓝笑语盈盈，“弟子多谢天刑长老，不知道门派如何安排清净道友。”　　贾珲也没有推辞，脚尖用力，轻轻一跃落在了莲台之上。　　珈蓝笑道，“我羽化仙门乃是仙道十大门派之一，掌教真人更是长生秘境的巨头，为人公正谦和。　　少年叫了两声好，声音苍老，“珈蓝，你为门派举荐人才有功，我为你在功劳簿上记一笔。”　　贾珲点点头，拱手一礼，用的却是书籍中记载的羽化门弟子之间的礼仪。　　两人在一座宫殿前停下脚步，里面传来一道苍老的声音，“珈蓝，你传信说为羽化门找到了一个天下弟子，进来吧，让我们看看。”　　说着，蓝衣女子珈蓝手中浮现出一本厚厚的书籍，向着贾珲飞来。　　而且最关键的是，先天灵物化形，灵智一定要很强才行，说不定比人类还要狡猾。眼前的这位刚刚出世，就能够发现自己这位神通七重金丹高手的存在，却不逃跑，显然是有所依仗。　　贾珲的这具化身，虽然被贾珲剥离了异种法力，但是先天莲子本身出自十品先天清净白莲，其中蕴藏的力量足以晋升金仙。其中还有贾珲本体的一些血肉，含有一丝补天石血脉，比这个世界的天君血脉还要高贵。　　贾珲现在也是无处可出，正好要寻找一个修行的地方。羽化门这个门派不错，只要不去争夺掌门大位，还是很安逸的。　　珈蓝和贾珲两人一步步走进真传宫，一位黑须老者，以及一位白面无须的少年站在大殿中。　　一路上，珈蓝把羽化门的三大基础武功龙形飞虎步，松鹤万寿拳，飞灵柔骨身，以及内门弟子才能学的元辰精神术，天地浩然气，混洞吐纳功一一仔细讲给贾珲听。　　“清净道友，这里便是真传宫，我已经传信给羽化门的天刑长老和传功长老，为你验明身份。”　　“清净，我也知道你等先天生灵各有天生神通，但我羽化门对待弟子不会小气，依旧会传授给你大神通。　　像贾珲这些先天灵物化形，或者是神灵转世的弟子，都是各大仙门的最爱。　　若是道友愿意配合门中大长老清查身份，有我作保，可以直接晋升内门弟子。”　　“清净道友，你的情况迟早会被长老和掌教知道，我这就带你去见天刑长老。　　珈蓝身为神通七层的金丹高手，带一个人进入羽化天宫外层，倒是没有任何问题。　　想到这里，贾珲也下定了决心，“如此甚好，那就麻烦珈蓝道友引荐了。”　　珈蓝满意的笑了笑，一般像贾珲这种先天灵物化形的存在，都是心气极高，不似这般平和。　　“看来这位清净道友，本体的品级不低，若是得他相助，度过风火大劫岂不是把握大了许多”，珈蓝心中多了一些想法。　　蓝衣见到贾珲不搭话，反而是有些警惕的准备随时突破神通秘境，心中便起了别样的心思。　　“好，好，不愧是先天灵物化形，根骨奇佳，底蕴深厚。他日，我羽化门说不定能够增加一位长生秘境的高手。”　　“诸天万界何其大，竟然还有能够同洪荒六圣比肩的存在。当然也可能是我的境界太低，根本不明白这些伟大存在强大到了何种地步。”　　贾珲点点头表示同意，毕竟只要他一晋升神通秘境，就会被天刑长老检查出身，只是迟早而已。　　养生，练力，招式，刚柔，神力，气息，內壮，神勇，通灵，神变，这肉身十重境界，几乎是在半个时辰就达成了。　　这样看来，方老魔最后晋升超越了仙王，完全掌控了永生之门，恐怕境界不下于证就了混元道果的圣人。　　要知道吞了一位先天灵物化形的存在，那可是天大的机缘，说不定能够晋升长生秘境也说不定。　　听珈蓝这么一说，贾珲也点头笑道，“师弟一定不忘师姐今日的引荐。”　　贾珲一边应付着珈蓝和她说话，另一边却思绪萦绕。　　我这便带清净道友回山门，引荐给诸位长老。”　　我身为羽化门真传弟子，可以先传授你一些武功和精神秘术，推荐你参加羽化门弟子考核。　　“多谢珈蓝道友好意，吾刚刚化形，这本《诸世界》正是急需之物”，贾珲诚恳的说道。　　贾珲也听出了珈蓝话中蕴含的意思，也就顺水推舟问道，“在下刚刚化形，也不知道如何是好，还请珈蓝道友指点一二？”　　然后，珈蓝就像看怪物一样，见到贾珲在莲台之上就开始演练武功，几乎是一口气一个境界。　　蓝衣女子珈蓝一直在耐心等待，没有丝毫不耐烦，看到贾珲看完了书籍，笑道，“道友现在可否有些心得了？”　　天刑长老露出一丝笑容，“清净，你出身清白，天资绝佳，希望你多为羽化门做贡献，早些晋升长生秘境。　　说话间，珈蓝脚下的莲台猛的变大，约有几丈方圆。　　清净小友，你可愿入我羽化门，我可以做主，只要你突破神通秘境，马上就能够晋升为真传弟子。　　贾珲摇了摇头，“珈蓝道友，伱也知道我的出身，若是暴露难免引人动了不好的心思，还是妥当一些好。”　　珈蓝点头笑道，“既然道友想稳妥一些，那么等我传授你一些羽化门的武功和精神秘术之后，再一步一步考核上去。”　　“清净道友刚刚化形，也没有修炼什么神通。宗门距离这里遥远，我载道友一程吧！”　　从永生之门的力量来看，几乎不下去传说中的先天之宝，而且还是有器灵的先天至宝。　　这幅情况落在了珈蓝眼中，却变成了贾珲性格沉稳的表现，不由得更加欣赏。　　贾珲的潜力越强，她这位举荐的人，将来得到的好处越大，说不定将来还有依靠贾珲的时候。　　“清净道友，你的气息还不能收放自如，难免为人窥探。不如一路上我给道友讲解一下，一些基本的修道常识如何？”　　道友刚刚化形，想必不知道外界之事，我这里有一本羽化门高人所著的《诸世界》一书，可以让道友了解一下外界的情况。”　　珈蓝拍手笑道，“好一个清净，道友这是得了道家真谛。　　天工院随后会派遣大力神魔，为你建一座新的真传弟子山峰。”　　传功长老将一本玉典书籍递过来，贾珲连忙双手接过，书籍上写着《天木大法》四个子。　　若不是贾珲想要混入羽化门，搭上永生之门器灵的便车，他随时可以动用先天莲子蕴藏的力量，直接晋升长生秘境都不是不可能。　　天刑长老笑道，“这位叫做清净道人吗，果然身上有一股先天清净之意。既然是人才，我羽化门自然不会亏待。　　那少年一见贾珲，眼睛便神光大盛，似乎要将贾珲看穿一样。　　很快，珈蓝就着贾珲来到了羽化仙门。羽化天宫虽然气势磅礴，但也只不过让贾珲多看了一眼而已，他的本体可是有一个大千世界的人，不会为这点小事吃惊。　　“还请珈蓝道友指点”，贾珲一副温和的样子，没有一点倨傲。　　而且，贾珲也感觉自己这次转生出了大问题，完全失去了和本体的关系，这就意味着失去了来自本体的一切支援，只能化身修炼到了极高的境界后，再试图联系回归本体。　　这种先天灵物化形的存在，都是天资绝佳，假以时日，突破长生秘境也不是什么问题。若是趁刚刚化形时招揽，或者是结下善缘，未来也是一大助力。　　珈蓝笑靥如花，能够给门派引进一位身份清白，有晋升长生秘境潜力的弟子，奖励可是很丰厚的。　　贾珲记得原著中，珈蓝就是一个八面玲珑的人物，为了对抗华天都组建了珈蓝会，对权势被没有多大的眷恋。　　若是道友愿意的话，我可以引荐道友入我羽化仙门，既可以得到门派庇护，也能够修行我羽化仙门无上神通，日后晋升长生秘境也不是不可能的事情。”　　贾珲接住珈蓝送过来的《诸世界》一书，神念注入其中，不到半个时辰就看完了，算是对玄黄大世界有了初步的认识。　　“清净道友，看来你晋升神通秘境指日可待，到时候我就要叫你一声师弟了。　　清净道友虽然潜力无穷，但还没有突破神通秘境，是做不了真传弟子。　　“清静多谢长老赐下神通”，贾珲低身一礼。他的待遇可比方老魔好多了，直接按照正常的真传弟子来。　　“果然不亏是先天灵物化形，晋升神通秘境犹如吃饭喝水，法力足有两千玄黄烈马之力”，传功长老激动的胡子都翘了起来。　　贾珲想了一下，笑道，“我是天地孕育，本体乃是先天清净白莲，那我便以清净二字为道号吧。”　　只要这位大长老认可了你的身份，就没有其他人敢说什么了”，珈蓝对着贾珲说道。　　“道友客气了，日后我们就可能是同门了，还不知道道友怎么称呼呢？”　　贾珲本就是有意装作一副菜鸟的样子，免得引起怀疑，这才故意外露一些气息。　　贾珲微微一笑，“弟子愿意加入羽化门，至于神通秘境吗，弹指可破！”　　吾观你是草木化形，便传授你羽化门八大神通之一的天木大法。”　　珈蓝一边载中贾珲飞向，一边讲解着羽化门中的情形，“我羽化门弟子一般是不收录妖族的，不过道友乃是先天灵物化形，气息清灵，与妖物不同。　　想到这里，蓝衣女子嫣然一笑，“道友勿慌，我是仙道十大门派之一的羽化门真传弟子珈蓝，不是歹人。　　珈蓝刚开始距离的远，感觉还没什么。现在和贾珲同在莲台之上，就感觉一股清净气息扑面而来，连金丹中的劫气都平息了几分，不由得惊喜不已。　　虽然和本体断了联系，但是贾珲这具化身的境界还在，先天莲子化身内部还蕴藏有强大的力量，最多是重走一边这个世界的修行路而已，没什么大不了的。　　以他的记忆，在这个吃人修仙的世界，像珈蓝这种性格的人，真的是十分罕见。换做其他修士，说不定贾珲已经被生吞活剥了。　　话一落音，早就强忍了好久的法力直接从贾珲的天门中喷涌而出，在大殿中卷起一股狂风。　　珈蓝微微一笑，知道贾珲已经承了自己的这个顺手人情，便娇笑一声，“道友如今也应该知道，玄黄大世界危机四伏，对道友这种先天灵物化形的存在并不友好，不知道道友有何打算？”　　贾珲再次感谢之后，才和珈蓝一起退出真传宫，身后还传来两位长老高兴的笑声。　　有这等资质绝佳的弟子加入羽化门，不正是预示着宗门会越来越昌盛吗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』