　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　瑶池虽然对女仙来说是难得的洞天福地，但是对那些侍女却并不是这样。无论在哪里，人都是有等级的。　　这些瑶池侍女，想要修行仙道，就只能等王母娘娘和其他女仙的赏赐，严禁私自偷学仙法。　　一旦违反的话，王母娘娘绝对不会容忍这样的侍女，继续留在瑶池仙境。　　如果被打落凡尘的话，一身仙灵之气都要被收回，从此沦落为普通人，基本上没有翻身的机会了。　　小青娥眉微蹙，“夫君，我只是一个小小女仙，王母娘娘会给我这个面子吗？”　　贾珲也不知道会不会，王母身为女仙之首，不是贾珲这种小角色能够比拟的。　　而且，王母娘娘处置瑶池侍女，算的上是她的家事，不容别人质疑。　　想了一会儿，贾珲只能说道，“青儿，我是男仙，也不好冒昧去瑶池。而且这等小事也不好麻烦师门。　　不过当初九天玄女和你们有一面之缘，我备好一份礼物，你上天庭拜见九天玄女，请她帮忙一下，算是欠一个人情。”　　现在贾珲在天庭也只能找到这么一个有点关系的女仙了。至于霓裳仙子，他是不敢找的。传说中王母娘娘有些不太喜欢月宫中的那些女仙，也不知道是不是真的，反正贾珲不敢冒险。　　事情来的有些急，贾珲和小青连忙回到中千世界，和林黛玉几女商量了一下。　　林黛玉，宝钗，元春，探春，迎春，惜春听闻故友遭劫的消息，心急如焚，几人很快凑齐了一份礼物，交给小青。　　“青儿姐姐，这件事就拜托你了”，林黛玉几女对小青拜托了好一会儿。　　小青鼓起勇气，笑道，“我会尽力而为，想来只是一个侍女，应该不会太为难的。”　　贾珲目送着小青驾云之上天庭，心中有些忐忑。他还不敢去推算事情的发展的，万一王母娘娘发现有人推算他，那就不好说话了。　　却说小青带着当初九天玄女给与的腰牌，一路来到南天门。　　守门的天将虽然没有见过小青，但是瑶池的腰牌可是做不得假的。而且王母对瑶池女仙很是爱护，他们这些天兵天将从来都不敢找瑶池女仙的麻烦。　　天庭广阔无垠，有三十三天，也幸亏小青有瑶池腰牌在身，可以指示方向，不然早就迷路了。　　“是小青姑娘吗”，一声柔美的声音传来，一位美丽的女仙手持宝莲灯迎面飞来。　　小青一见女仙，顿时大喜，这女仙正是华山三圣母。　　当初，华山三圣母杨婵，和陆雪琪田灵儿两女相识，后来也经常去女娲神庙游玩，和几女也是相谈甚欢，算的上是朋友了。　　“三圣母姐姐，你来的正好，我有事去拜见九天玄女娘娘，却不知道娘娘府邸，还请姐姐帮忙”，小青连忙一礼。　　三圣母杨婵嫣然一笑，“小青姑娘，我和九天玄女也算的上是相识，说的上几句话。　　我刚刚去瑶池王母娘娘面前述职，现在也有时间，就陪小青姑娘去一趟吧。”　　小青有些忐忑不安的心，此时放松了下来。三圣母杨婵在天庭的地位可是不低，又有一个强大的哥哥做后盾，更别说玉帝还是他的舅舅了。　　不说别的，就是贾珲这样娲皇一脉亲传弟子，在天庭之中，也未必有华山三圣母吃得开。　　而且据说，三圣母杨婵手中的宝莲灯，乃是西游世界开辟之时诞生的先天灵宝，神妙异常。　　两位女仙一路驾起祥云，穿越一重重天宫，来到了一座秀美中透着大气的神殿之前。　　九天玄女早已经笑吟吟的站在殿前等候，没有一丝远古金仙的傲慢。　　“小婵儿，小青姑娘，我刚刚准备去瑶池当值，却算到有贵客光临”，九天玄女笑道。　　这位女神深不可测，几乎没有什么人，知道这位女神的道行如何，只知道她深受王母娘娘器重。　　三圣母杨婵和九天玄女相熟，也不怎么拘束，倒是小青有些紧张兮兮，上前一礼，“小青见过玄女娘娘。”　　九天玄女捂嘴轻笑，“小青姑娘怎的如此多礼，来进府坐一坐吧。”　　待三女坐定，上了仙茶之后，小青有些心急，将礼物奉上，又将前因后果说了一遍。　　九天玄女听完一笑，“小青姑娘，此事说大不大，看在小婵儿和骊山老母的份上，我就做主让你将人带走。　　只是日后需要你们两人帮忙的时候，可不许推脱。”　　小青心中大喜，一块石头终于落了地。虽然九天玄女说什么日后相求不许推脱之类的话，但这是为了不让小青觉得难为情而已。　　“多谢玄女娘娘”，小青连连道谢。　　三圣母杨婵却是笑道，“玄女娘娘，你神通广大，哪里需要我这个晚辈帮忙。”　　三圣母之母云华夫人，当年也和九天玄女关系密切，因此杨婵倒是对九天玄女了解的多一点。　　九天玄女也没有多耽误时间，随后就带着两女前往瑶池。　　瑶池仙境之中，琼楼玉宇绵延不断，风景秀丽，更有许多珍禽异兽。不少女仙，还有天女在仙境中嬉戏玩耍。　　九天玄女在瑶池仙境地位极高，一路上遇到的女仙，都会停下脚步对着九天玄女行礼。　　处置一位侍女的事情，还不用劳烦王母娘娘亲自过问。　　九天玄女带着两女来到一座黑石铸造的宫殿，殿前有四位身披黑甲的女性神将守卫。　　“我等见过九天玄女娘娘”，四位女将身穿盔甲，只能行半礼。　　九天玄女此时却不似在杨婵小青面前那般平和，威严极重，“将前日违反瑶池仙规，偷学仙法的侍女妙玉带出。”　　这些女性神将不敢怠慢，其中一位神将进入殿中，不一会就将一位素衣女子带出。　　这位素衣女子面容清冷，容貌秀丽，见到九天玄女，连忙跪下，“小仙妙玉见过九天玄女娘娘。”　　九天玄女声音清冷，“妙玉，汝本凡间女子，当年蒙娘娘垂怜，进入化仙池得了仙灵之身。　　但却不守仙规，偷学仙法，你可知罪？”　　妙玉花容失色，眼角垂泪，连磕几个响头，额头一片青紫，“玄女娘娘，王母娘娘大恩，小仙不敢忘，偷学仙法一事却是冤枉。　　那日小仙在花园偶然拾到一本册子，四处询问找不到失主。小仙一时忍不住，就看了其中功法。　　第二天就被执法神将找到，将小仙收监。小仙句句是实，还请玄女娘娘明察。”　　九天玄女的脸色柔和了一些，“本宫执掌瑶池仙规，若不是知道你情有可原，早就将你贬入轮回。　　你容貌极美，却性格清冷，又不善交际，哪里知晓人心险恶。捡到仙法，直接交给执法神将，哪里有这等劫难。”　　三圣母杨婵和小青也听出来了，这是有人心生嫉妒，给妙玉设了圈套，偏偏这傻姑娘还一头撞了进去。　　九天玄女看着有些愕然的妙玉，柔声说道，“前日有位女仙说自己休憩之时，仙法被一只小兽叼走，这般小错最多受些训斥。　　你平日不熟读瑶池仙规，以致犯下大错，今后当引以为戒。”　　妙玉连连叩头，“多谢玄女娘娘大恩，小仙永世不忘。”　　九天玄女一指，妙玉不由自主的起身，额头上的青紫也消失不见，完好如初。　　“今日有你前世故友托人来救你脱劫，你便随她们去吧！”　　九天玄女指着小青，对着妙玉说道。　　妙玉看了看小青，却发现一点印象也没有。不过她还是点了点头，仙人度故友入道的事情，可不稀罕。　　“小婵儿，小青姑娘，本宫不负所托，今日就将妙玉交到你们手上了”，九天玄女笑道。　　小青心中欢喜，对着九天玄女一礼，“小青多谢玄女娘娘大恩。”　　九天玄女连忙扶起小青，“小青姑娘不必多礼，替我向你的夫君问一声好。他日蟠桃会上，我还有事向贾道友讨教呢。”　　小青笑道，“夫君唯恐唐突了瑶池仙境，所以才不便亲自前来拜谢。小青回去之后，定会向夫君转达玄女娘娘的话。”　　九天玄女笑颜绽放，这一刻即使在场的几位女子，也为之失神。　　“小婵儿，小青姑娘，你们可结伴而回，女儿家出门还是小心为好。”　　：额外的，　　小青和杨婵两人对视一眼，显然是听出了其中的隐语。　　“玄女娘娘放心，我和夫君心灵相通，随时可以呼唤夫君前来”，小青认真的说道。　　九天玄女点点头，轻声说道，“你们早些回去吧，不要理会路上的任何事情。”　　杨婵和小青心中一紧，将妙玉护在中间，架起祥云向着南天门飞去。　　九天玄女这种远古金仙，神通广大，说话必然是有所指。小青已经暗暗在心灵中沟通了贾珲。　　出了南天门，三人很快就穿过九天罡风，进入了下界。小青悬着的心放松了一些，她就怕在天界外被人给堵了。　　连九天玄女都不能直说对方是谁，可见对方的的背景有多强。　　正当小青想开口和两女说几句话，缓解一下气氛的时候，手握宝莲灯的三圣母杨婵凤眼微挑，看向虚空中一块空白的地方。　　“出来吧，否则就让你尝尝宝莲灯的厉害！”　　小青立刻将妙玉护住，妙玉现在基本上算是没有战斗力的存在，可不能出事。　　一位身穿月白僧衣的年轻和尚，突然出现在三女面前。　　“阿弥陀佛，蛇妖，你知罪吗”，年轻和尚相貌俊美，说出的话却是让小青暴怒。　　“秃驴，你是故意来挑衅姑奶奶的吗”，小青现出娲皇道体，人身蛇尾，气息神圣。　　眼前的和尚来势汹汹，气息深沉，肯定是来意不善，小青不得不全力以赴。　　三圣母杨婵手中宝莲灯光芒大盛，“和尚，我等是天庭女仙，你敢无礼，不怕天庭怪罪吗？”　　年轻和尚冷笑一声，看向小青，“蛇妖，你可记得许仙？”　　小青眼神一凝，这位年轻和尚和当初的许仙居然有几分相似。　　“许仙是贫僧的第十世法身，本来按照吾师的安排，许仙应该和白素贞结合，助许仙成就仙业，这样本座的十世法身大成，你们这对蛇妖也能成仙。　　没想到白素贞这个蛇妖不识抬举，竟然将真阴让他人得了去，最后更是害的本座的本源被人夺去，让十世法身功亏一篑。要不是老师赐下一颗舍利子，本座还无法突破金仙，成就菩萨业位。”　　年轻和尚一副睥睨天下的样子，口中说的话完全不像一个出家人的样子。　　小青眼睛都变成了竖瞳，气的大骂，“许仙，你果然不是个好东西，幸亏夫君救了我们姐妹脱离苦海。　　要是跟了你这个恶心的东西，岂不是要后悔一辈子。　　当初夺你本源的是一只狐狸精，你有本事去找她啊。　　赶紧滚开，不然本姑娘要你好看！”　　三圣母杨婵也是眉头一皱，“道友，你也是道行高深，何必作这等行径，让天下人笑话。”　　年轻和尚脸色阴郁，“哼，要不是蛇妖姐妹坏了本座大计，本座的十世法身早就大成，也不会出现道果有缺的事。　　蛇妖，本座给你一条路，你和这个小侍女归顺本座，以真阴替本座补全道果，否则就别怪我心狠手辣了。”　　在遥远的虚空之，金凤仙子的化身，拦在一位老和尚面前，“地藏王菩萨，你莫非还想以大欺小吗？”　　老和尚高唱一声佛号，“阿弥陀佛，贾施主乃是圣人亲传，和我同辈，老僧只是想将其拦住，并不想伤他性命。　　只要等老僧弟子补全道果，自然不会再阻拦贾施主。”　　金凤仙子冷笑一声，“地藏，你的本体也是大罗，可以和圣人互称一声道友的存在，怎的这般无耻。　　诸多大神通者都默认，以大罗道行胡乱出手，就是以大欺小。　　何况你那弟子蛮横无理，算不得什么好的行为，难道还要维护他么？”　　老和尚摇了摇头，“我这弟子只是十世法身功亏一篑，元神受损，性情才会变得乖张。等修复了道果，就会恢复正常。”　　金凤仙子眼神变得危险起来，“地藏，本姑娘就把话放在这里，你今日敢阻拦贾珲，女娲娘娘定然亲自出手，将你镇压在时空长河，永世不得翻身。　　哪怕是佛门圣人接引道人，准提道人前来，也改不了这结局。有胆量的话，你就试试。”　　地藏王菩萨化身嘴角僵住了，“金凤仙子，女娲娘娘这是不想讲规矩了吗？”　　金凤仙子一手叉腰，胸脯高耸，指着老和尚大骂，“还不是你这个秃驴先不讲规矩在先。娲皇一脉人丁稀少，岂能容你们欺负。　　你今日敢拦住贾师弟一下试试，定要让你知道厉害。”　　那些在暗处看热闹的大能，都是不由得暗笑，有的更是觉得不可思议。　　“嘿嘿，女人就是不喜欢讲理。女娲师妹是圣人，也是女子，不讲理起来谁都怕。”　　一位中年道人，端坐在蒲团上，腿上搁着一柄宝剑，剑鞘似莲叶一般青绿。　　地藏王菩萨高呼一声佛号，随后停留在这片虚空，低头诵经，再也不说话了。　　金凤仙满意的一笑，已经死死的l盯着这位佛门的大菩萨。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』