　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　从灵月宫主的飞升中，贾珲也算是窥探到了这个世界神界的一些秘密。　　灵月宫主的飞升，和修为关系不大，主要是身上的功德达到了标准而已。　　这三年来，贾珲听林青儿讲述了三界中人神魔三者之间的争端，有些事年代实在太过久远，就连林青儿也不知道真假。　　总之听完之后，贾珲感觉其中有些地方可能是人族往自己脸上贴金。神族经过漫长的岁月之后，自命清贵看不起人类不假，但人类也不是省油的灯。　　贾珲自己是从人族崛起，最是了解人族的尔虞我诈。在实力低弱之时，一定会对强大的神族恭恭敬敬。但是人类强大了起来之后，估计就有了野心。　　人神从一起对抗兽族的盟友变成对手，还真说不上谁的错更多。　　神农这位大神估计是看兽族实在是不堪造就，这才早早退场。　　女娲娘娘大概率是也看出了无论哪个世界的人族，都是一样的德行，也没心思玩下去了。　　伏羲这位传说中的天皇，见到好友神农不玩了，自己的妹子也退场了，自个儿也觉得没意思，干脆封闭神界，也玩失踪了。　　当然这是贾珲推算出来的结果，估计和真实情况也差不了太多。　　这些大神在无尽的世界中，打造了不知道多少试验场，来验证自己的大道。一旦得到了自己想要的结果，或者是失败了，留下的世界就会任其自生自灭。　　仙剑奇侠这个世界应该就是这三位大神玩剩下的，在给自己的造物留下一些东西后，就麻利的退场了。　　当林青儿听到贾珲的推论之后，整个人的三观几乎都被震碎。　　“这么说来，我们辛辛苦苦经历的一切，在大神通者看来，只不过是一场游戏而已”，林青儿失魂落魄的说道。　　贾珲摇摇头笑道，“你这样看问题就错了，那些大神通者，将你们从虚无之中创造出来，赋与了你们智慧和生命。　　而后的种种争斗苦难，绝大多数都是由你们自行造成的不是吗。　　这些后天生灵随着自身的成长，野心也会逐渐增大，这个时候大神通者们想要干预你们的生活，恐怕你们自己都不会愿意吧。”　　林青儿豁然开朗，是啊，人在弱小的时候，渴望父母的庇护。但是在长大之后，父母想要干预，恐怕就会嫌他们烦了。　　贾珲看着林青儿想通了，就继续说道，“女娲后人现在就面临着同样的情况，你们以为自己肩负保护国家和子民的重任，却不知道有多少人在心中暗骂你们阻挡了他们的路。　　想一想吧，在你被拜月逼迫的时候，除了那么几个人之后，还有多少子民愿意为你出头。　　或许不少人心里知道女娲后人是冤枉的，但是为了自己的性命和利益，根本就不会为你们说一句好话。”　　林青儿泪流满面，贾珲的这一席话，彻底击溃了她内心深处的坚持。　　“师兄，你真是个坏人！你其实看出来了我一直还在挂念着南诏国是吧！”　　贾珲抬起手擦了一下林青儿脸上的泪水，“青儿师妹，这三年来，南诏的圣姑其实一直都和你有书信来往对吧。　　师兄我早就看出了你的心思，我并不想干涉你的选择，只是不想让你陷入其中不可自拔。　　你可以去帮助你的亲人朋友，但是如果遇到危险，一定要先想清楚值不值得。　　青儿，你已经为南诏国死过了一次，算是弥补了养育之恩。如果你的那些朋友真心为你着想，就不应该逼你去死第二次。”　　林青儿破涕为笑，“臭师兄，坏师兄，就喜欢故意揭人家心里的伤疤。　　其实师兄说的这些我都明白，你放心吧，我已经不会再为那些所谓的使命绑架，我只是想让自己心安而已。”　　贾珲哈哈一笑，“这样想就对了，等你像师兄这样活过了百年之后，就会发现这世俗间的种种争斗真的是很无聊，只有大道才是永恒。”　　林青儿做了个鬼脸，十分可爱，“我才不想百年之后的事情，青儿永远都是十八岁。追求大道的事情，师兄自己去做就好了。”　　说完林青儿几步就轻快的跑了出去，心情也好了许多。贾珲的血脉点化之术，相当于重铸了身体和灵魂，林青儿的执念已经改变了许多。　　贾珲看着远去的背影，笑了一笑，这种心理上的问题，堵不如疏。如果强硬的命令林青儿不准去，她也会听从，只是心灵终究会留下遗憾。　　贾珲也有自己的小心思，林青儿被他以补天石血脉点化，那就属于他的部下。实在不行的话，他可以强行命令林青儿，遵循自己的选择，早点把这些因果了断。　　自从和林青儿这番谈话过去之后，贾珲就发现林青儿在开始收拾行装，看样子是真的准备去南诏了。　　“师兄，灵儿就拜托你照顾几天了”，林青儿牵着赵灵儿的小手，将赵灵儿交到贾珲手中。　　贾珲也是很喜欢赵灵儿这个小姑娘的，几乎是当做女儿一样疼爱。赵灵儿有母亲和贾珲的陪伴和呵护，比原本的剧情中性格可是活泼了许多。　　“灵儿有我照顾，师妹你就放心吧”，贾珲拉起赵灵儿肉嘟嘟的小手笑道。　　林青儿却皱了一下眉头，“师兄，你可不要太宠这小妮子了，这段时间灵儿有点太顽皮了，经常利用五行遁术捉弄水月宫的弟子。”　　赵灵儿吐了一下小舌头，装作委屈的样子，“娘，人家哪里有捉弄水月宫的师姐，灵儿只是在和她们玩游戏。”　　说着赵灵儿又有点依依不舍的看着林青儿，“娘，你要早点回来啊，不然灵儿会想你想到哭的。”　　这一下子林青儿的心又软了，蹲下身子抱住赵灵儿亲了好几下。　　“灵儿，记住要听师伯的话，娘亲很快就会回来的。”　　赵灵儿泫然若泣，林青儿也是一步三回头，母女俩依依不舍的告别，最后还是林青儿狠了狠心，扭头就飞出了仙灵岛的颠倒五行大阵。　　这大阵还是贾珲以五行大遁为基础推衍出来的，可比原来的什么石人阵强的不是一点半点。　　看着林青儿离开，贾珲摸了摸赵灵儿的小脑袋，想安慰一下这个小姑娘，毕竟她长这么大，离开母亲的时间总共才那么几天。　　“讨厌啦，师伯，不要摸人家的头，灵儿会长不高的”，赵灵儿的小脑袋躲开贾珲的大手。　　“师伯，娘亲走了，你现在可以带灵儿去外面玩了吧”，赵灵儿脸上的眼泪还在，人却变得非常兴奋。　　贾珲目瞪口呆，“灵儿，你刚才是不是故意装作舍不得你母亲？”　　赵灵儿的小脑袋摇的像拨浪鼓一般，“人家是真的很舍不得娘离开的，但是现在娘离开了，想到师伯带灵儿去外面玩，灵儿也很高兴的。这是两件事好不好，不能放在一起说的。”　　贾珲被这小姑娘的想法给打败了，他一直都没有过子嗣，哪里会知道小孩子的想法。　　不过想到赵灵儿这小姑娘自从来到仙灵岛，从来就没有出去玩过，也怪可怜的。　　“好吧，灵儿你自己去换一身衣服，师伯带你出去玩”，贾珲捏了一下灵儿的小鼻子，笑着说道。　　“师伯真讨厌，不要捏人家的鼻子！　　我要去换一身漂亮的衣服，师伯你要等我不要偷跑啊。”　　赵灵儿小手提着自己的小裙子，一路小跑向着自己的房子跑去，生怕慢了就让贾珲跑了。　　等了好一会儿，赵灵儿才出来，她换了一身淡绿色的裙子，得意的在贾珲面前转了一圈。　　贾珲笑道，“我们的小灵儿真漂亮，以后一定会和你你娘一样美丽的。”　　赵灵儿咯咯笑了两声，“师伯，要不要灵儿用五行遁术带你走，灵儿现在可是很强的。”　　贾珲这三年可是把五行大遁完整的传给了赵灵儿，在天罡神通的力量下，赵灵儿竟然提前开始掌握了女娲神力，实力提升飞快。　　而且机会发现，赵灵儿竟然已经开始炼化了一部分女娲神力，将其变成了自己的力量。　　这样看来之前的女娲后人，是不会这种先天神通，这才没有炼化女娲神性的。　　贾珲虽然羡慕，但是倒也没有什么抢夺的想法，这是女娲娘娘留给自己后裔的力量，别人是没办法拿到的。　　“好啊，师伯以后就靠灵儿保护了”，贾珲笑道。　　赵灵儿高兴的拍拍手，抓住贾珲的袖子，运转五行遁术，向着贾珲指示的方向而出。　　贾珲刚刚说的也不是客气话，赵灵儿如果真的彻底炼化女娲娘娘留下的神性，说不定真的可以超越贾珲的本体。　　混元圣人的力量神奇无比，远在大罗之上，普通仙人根本无法想象。　　赵灵儿短短三年之中，已经将五行大遁修炼到了相当精通的地步，加上已经很不错的法力，带着贾珲毫不费力。　　贾珲含笑看着活泼可爱的赵灵儿，已经下定了决心，不让这个可爱的小姑娘遭受那种可悲的命运。　　这是贾珲第一次发自内心的，不求任何好处的想保护一个人。　　很快，在赵灵儿的法术下，和贾珲一起踏上了余杭镇的地界。其实这里贾珲早就来玩过好几次，他这种人怎么可能三年待在一个地方不动呢。　　“师伯，这里好多人啊”，赵灵儿蹦蹦跳跳，十分高兴。　　贾珲自然知道她为什么这么兴奋，因为仙灵岛就那么几个人，性格开朗活泼了不少的灵儿早就已经没有新鲜感了。　　“师伯，这个冰糖葫芦看起来很好吃，我想要！”　　“这个风车真好玩，师伯给我买一个吧。”　　“师伯，那边有好几个小朋友在放风筝，你也陪我一起玩嘛！”　　赵灵儿小小的身体里面，也不知道是哪里来的精力，简直就是要玩疯了。　　直到她的小肚子发出咕咕的叫声，这才停了下来，不好意思的看着贾珲，“师伯，人家饿了。”　　贾珲笑道，“正好师伯知道一家客栈，虽然小但里面的饭菜还是不错的。”　　两人一路走到一间客栈前，已经有些发黑的牌匾上上写着云来客栈四个字。　　贾珲和赵灵儿刚刚一进门，一个十岁左右，长的很是俊秀的男孩迎了上来，只是看起来有点像小痞子。　　“贾大爷，你又来了，这次还是把所有的好菜点一遍吗”，男孩嘻嘻一笑，贼眉鼠眼的有点贱贱的。　　贾珲每次来可都是要花不少钱的，对于生意不怎么样的李家客栈来说，可是一笔不小的收入。　　“是逍遥吗，又在帮你婶婶做事吗”，贾珲笑道。　　贾珲来过这里好几次，自然是也认识的还是小孩的李逍遥。别看这小子很滑头，为人还是很孝顺的，有空就帮婶婶干活。　　李逍遥嘿嘿笑了几声，就跑到后厨去了。李芙蓉为人有些贪财，没有雇厨师，一直都是自己亲自动手。　　幸亏李芙蓉的手艺还不错，看在贾珲给的银子够多的份上，做菜很尽心尽力。　　赵灵儿好奇而又有些不满的看着贾珲，“师伯，你是不是偷偷跑出来过几次，怎么都没有带着灵儿？”　　贾珲喝了一口茶，悠闲的说道，“你那时候被你娘和师父看的紧紧的，一直在修行，师伯可不敢耽误你。”　　赵灵儿想了一会儿，小脑袋无力的垂下，下巴搁在桌子上，“是哦，有娘亲看着，怎么也不会让灵儿出来的。”　　在银子的威力之下，李芙蓉发挥了十二分的战斗力，不到两个钟就已经做好了一大桌子好菜。　　“贾大爷，这些菜可是费了我不少精力和成本的”，李芙蓉殷勤的一边上菜一边说道。　　现在的李芙蓉还是一名看上去三十岁左右的美貌妇人，风韵犹存。毕竟当年名震江湖的绝色侠女，可不是吹牛的。　　贾珲给小灵儿夹了一筷子菜，又对着李芙蓉笑道，“老板娘放心，银子少不了你的。”　　李芙蓉欢天喜地的下去了，顺便揪住李逍遥的耳朵，一起回到后厨打扫卫生。　　赵灵儿看的咯咯直笑，小姑娘现在还小，也没有什么别的心思，只是觉得好玩而已。　　而李逍遥呢，现在更是调皮捣蛋的时候，对男女之情没有一丝的概念。　　贾珲也不打算干涉赵灵儿的感情，在他看来，如果在自身和林青儿的教导下，赵灵儿不可能还像原剧情那样傻白甜，根本不用担心她吃亏的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』