　　羽化门太上长老的变动，对于普通的弟子来说，根本没什么影响，甚至很多人都不知道这件事情。　　对于方寒在羽化门中大展拳脚，击败孟少白的事情，贾珲现在已经没兴趣看了。　　他的意念微微一动，就降临到了紫电峰前，“电母天君，在下冒昧来访，还请一见！”　　紫电峰上缠绕的电光露出一条通道，贾珲化作一道金光落入了丹房之中。　　虽然不是第一次看见方清雪，但贾珲依然为其清丽脱俗，如月宫仙子气质稍微惊艳了一下。　　“原来是太上长老降临，不知道有何见教”，方清雪声音清冷，微微一礼，没有任何举止不当的地方。　　贾珲笑道，“不敢不敢，我今日是为交易而来。　　清雪姑娘是电母天君转世，对于雷法的传承，只怕没有几个人能够比的上。　　我需要得到道友的一份传承，报酬绝对不会让道友失望。”　　方清雪微微思索了一会，手中就涌出一团雷电，凝聚成一本雷电书籍，飞向贾珲。　　“果然不愧是电母天君转世，性格如此洒脱，道友请随我来”，贾珲收起书籍，一道法力裹起方清雪，降临到了末日坟场之中。　　方清雪对于贾珲的举动，脸色都没有变一下，直到看见了这遍地都是各种天灾的世界，才露出一丝惊讶之色。　　“这莫非是末日坟场，我的记忆里模模糊糊对这里有些印象”，方清雪皱了一下蛾眉，似乎想起了什么。　　贾珲点点头，笑道，“清雪姑娘，我和你交易的报酬，就在这个世界当中。　　说起来，这件绝品道器，乃是清雪姑娘，前世身为电母天君时炼制的法宝。　　若是得到此宝，清雪姑娘的崛起，就再也没有任何人可以阻挡了。”　　方清雪的眼神逐渐明亮起来，“我的成道法宝，好像是叫做暴雷之城，还有阐囡囡……　　我记起来了，当年我遭遇了大敌提前把她送到了下界，这么多年也不知道囡囡怎么样了？”　　贾珲轻笑一声，刚刚在方清雪说出暴雷之城名字的时候，他就已经通过因果关连，推算到了暴雷之城的位置。　　他轻轻伸手一划，一个空间通道通向了一座雷霆海洋，隐隐可以看到一座巨大的城池在其中，巨大的炮管摄人心魂。　　方清雪一阵失神，竟然直接走进了空间通道之中。　　贾珲有些无语，“清雪姑娘，你还是跟在我旁边吧，这里危险的很。”　　他赶紧跟上这位冒失的女子，万一出点什么问题，就方清雪神通七重金丹的修为，可是抗不住的。　　“不要紧的，我感觉暴雷之城在呼唤着我”，方清雪喃喃自语。　　刚刚一走出空间通道出口，雷霆海洋之中，掀起了万丈高的液态雷电。　　一位身穿穿雷电长袍的小女孩，高声大叫，“是哪里来的修士，竟然敢入侵暴雷之城，吃我一炮！”　　小女孩个子小小，样子却异常彪悍，在感觉到了贾珲强大的实力之后，竟然想要先下手为强。　　看着不朽古雷炮口凝聚的雷光，贾珲头皮一阵发麻，他可不想挨上一炮。　　“惊雷仙女，我们不是敌人。我带来的电母天君的转世之身”，贾珲高声喝道。　　“阐囡囡，是你，果真是你吗，你居然还活着”，方清雪十分激动，似乎又记忆起来了很多东西。　　惊雷仙女眼睛猛的看过来，看清了贾珲身边的方清雪后，长啸起来，激动连连，“妈妈，是你吗，你终于转世出现在我面前了。”　　小女孩激动的扑过来，直接钻进了方清雪的怀中，眼泪汪汪，“妈妈，你怎么现在才来找囡囡，囡囡好孤单。”　　方清雪也是眼睛都红了，“乖囡囡，你终于等到妈妈了。幸亏妈妈不在的日子里，你没有被坏人抓走炼化，否则妈妈不知道要多伤心！”　　母女两抱在一起，倾诉着这些年的思念之情，贾珲站在旁边任由她们发泄着情感。　　母女两人也不知道说了多久的话，惊雷仙女主动配合方清雪的炼化，瞬间就让方清雪突破金丹境界，迎来了风火大劫。　　有着惊雷仙女的帮助，这点小小的劫难，就如吃饭喝水一样简单。　　贾珲就眼睁睁的看着方清雪直接晋升到了神通十重逆天改命的境界，甚至隐隐有突破长生秘境的迹象。　　提前得到了暴雷之城，方清雪不知道得到了多少好处，深藏在灵魂中的记忆和秘密，不断的发掘出来。　　“囡囡，这是妈妈的同门”，方清雪看了一下贾珲，也不知道叫什么好。　　贾珲无所谓的笑笑，“就叫我师叔吧，惊雷仙女，我先送你一点小小的见面礼。”　　贾珲意念一动，足足有一兆的纯阳丹药，向着惊雷仙女飞去。　　“好多的纯阳丹，我可以多爆发几次力量了”，惊雷仙女眼中闪闪发亮。　　“嗯，我认可你这位师叔了，你的力量不错，身上似乎还藏了一件仙器。”　　惊雷仙女毕竟是由圣品仙器损伤才导致等级跌落的，力量虽然大不如从前，但眼光还在。　　方清雪也有些诧异的看了一眼贾珲，她没想到这位看似平常的男子，身上还藏着一件仙器。　　贾珲却不愿意细谈这个事情，马上转变了话题，“清雪姑娘，找回来暴雷之城，你接下来怎么办？”　　方清雪站起身来，语气恢复了往日的平淡，“在我突破长生秘境之前，还是需要在羽化门清修。　　这次能够和囡囡团聚，还要多谢你的相助。　　我从囡囡那里得回了身为天君事情的一些记忆，其中的道法送给你算是报酬。”　　方清雪指尖一团雷球聚集，缓缓的飞向贾珲。　　贾珲伸手接过，心中格外的满意，这可是一位接近仙王的天君的部分记忆，其珍贵程度可想而知。　　这次顺手帮助方清雪找回暴雷之城，为的就是这种回报。　　回去羽化门的空间通道，是由方清雪的器灵惊雷仙女开辟的，这位看起来十分剽悍的小女孩，在方清雪的面前很是乖巧。　　贾珲回到羽化门的时候，仙器造化仙莲内部，一阵轻轻的波动传来，贾珲脸上露出一丝微笑。　　片刻之后，器灵青衣带着珈蓝和龙萱两女来到了贾珲面前。　　“主人，青衣不负所托，替珈蓝和龙萱灌注本源，现在两人都已经突破长生秘境”，青衣脆生生的声音响起。　　贾珲满意的笑了，“青衣，你做的很好，可是帮了我的大忙。”　　青衣俏丽的小脸仰起，对于佳慧的夸奖很是享受。　　珈蓝和龙萱俯身下拜，“多谢师兄大门，让我们姐妹能够突破长生秘境。”　　贾珲点头笑道，“你们的忠心自然会有应得的回报。　　回去之后，召集珈蓝会的弟子，以后就在我的仙器世界中修行吧。　　玄黄大世界的大劫过不了几年就会降临，待在这里可以保证你们性命无忧。”　　珈蓝和龙萱大喜，两女都不是那种有野心的人。同样的物以类聚人以群分，珈蓝会的近千名女弟子，也都是喜欢平静修行的人。　　两女花了不到半天功夫，就将珈蓝会的千名弟子转移了进来，其中还有十几名晋升了真传弟子的女子。　　能够进入仙器世界修行，可是这些弟子梦寐以求，想都想不来的机缘，怎么可能放过。　　珈蓝和龙萱，甚至将自己修行的山峰也拔了进来。羽化门的高层，从羽化三圣到凤白羽，都只是看着没有丝毫阻拦。　　闲下来的贾珲，开始细细感悟方清雪赠送的这一部分道法记忆。这是从惊雷仙女那里得来的，中间没有断层对于贾珲来说，意义极其重大。　　时间一天天的过去，贾珲沉浸在修行之中，浑然不管外面发生了什么事情。　　方寒这段时间可是出尽了风头，在玲珑仙子的寿宴上夺取三种无上神通。　　接着在龙木两位长生秘境高手的追击下成功反杀，降服了木道人。　　烟水一这位太一门的天之骄女，也跟了方寒。两个一起坑了恨天道人，降服梵清影，夺取了大混沌雷剑。　　贾珲从修行中苏醒的时候，正好看到方寒在天刑台上，一剑就杀死了如意子。　　最重要的是，贾珲现在已经完全看不清方寒的未来了，连推算都没办法办到。　　“是方清雪传授了方寒小宿命术”，贾珲心里门清的很。　　从此以后，方寒崛起的命运，已经注定了，哪怕是天君仙王也不能够阻止，只能够顺势利导，从而获得自己想要的东西。　　就算是造化仙王这些想要控制永生之门的人，也只会等到方寒的生命达到最浓烈的时刻，才会对他下手。　　贾珲也只是想一想而已，没有生出干涉方寒的意思。他已经做的够多了，再插手的话，恐怕会弄巧成拙。　　消化了从方清雪那里得来的天君记忆之后，贾珲对于晋升天仙再无疑虑。　　他的元神意念穿过仙界门户，来到了一个广阔无垠的世界。仅仅是一瞬间，感悟到了天界的轮廓之后，迅速返回身体。　　造化仙莲这件仙器，天地神物，种子之王，一个猛烈的吞吐，近乎无穷的元气汹涌而来。　　“天仙成矣！”　　贾珲心中无悲无喜，区区天仙而已，对他来说，只是仙道的起步而已。　　让他高兴的是在这个世界晋升天仙之后，补天石血脉似乎是因为这个世界的不同法则，衍生出了新的变化。　　身体内部的世界，在贾珲的意念控制之下，变成了一个宇宙，可以容纳无数凡人生存的宇宙。　　“永生之门这件宝贝，真的是奥妙无穷，衍生的世界中可以诞生种种神奇的修行法门。”　　贾珲心中也在提醒自己不可以沉醉在其中，如果出了永生世界，估计他身体内部的宇宙，马上就会萎缩。　　一切都需要有永生之门的法则支持，才可以在永生世界拥有这样的力量。　　离开了永生之门，寿命和力量都会失去，这也许就是那些仙王反抗永生之门器灵的原因。　　成就天仙之后，贾珲的眼光能够看到的东西也就更多了。　　在他的眼中，整个玄黄大世界劫气重重，想必许多已经成仙的高手，同样能够看到这种情形，只是都在做着火中取栗，或者是趁火打劫的主意。　　贾珲看着方寒和方清雪结伴而出，出外寻找资源，甚至看到无极星宫的楚南公子，将方薇掠走。　　他只是淡淡的看着这一切，并没有出手阻止。楚南公子是方寒成长的资粮，用不着贾珲多此一举。　　短短的一两年的时间里，对于修行者来说，不过是弹指一挥间，但方寒却是做出了许多大事。　　晋升长生秘境，混入无极星宫，掠夺无数纯阳丹药，恢复了黄泉图身为绝品道器的力量。　　这其中种种换做他人来说，都是九死一生的事情，方寒这位主角做来，却有如天助一般。　　直到这天，羽化天宫之中传来了羽化三圣召唤的声音，贾珲才起身一步踏出，来到了羽化天宫深处。　　在羽化门太上长老团的面前，方寒，方清雪，还有一位中年皇者站立在中央。　　羽化三圣见到贾珲前来，心中大定，武明空更是传音，“清净道兄，你可否有把握镇压人皇笔，为我羽化门增加一件绝世法宝？”　　贾珲差点没被这三个家伙笑死，“三位，你们想的也太美了吧，人皇笔乃是上古人皇的法宝，不知道有多少底牌。　　就算我如今晋升了天仙，也没有绝对的把握，能够彻底镇压人皇笔。”　　羽化三圣听的脸色都变了，不过他们在意的不是人皇笔的事，而是贾珲居然这么快就晋升了天仙。　　“清净道兄，你如今是我羽化门道行最高深的人，人皇笔和方寒的事，就由你做主吧！”　　羽化三圣语气阿谀，要不是诸多太上长老当面，估计就要向贾珲讨教成仙的秘密了。　　人皇笔看见一位人影突然出现，定睛一看，脸上也失去了平静。　　“方寒，没想到羽化门居然有一位天仙，这下子事情恐怕没那么顺利了”，人皇笔暗地里传音说道。　　不料方寒的却是喜形于色，“人皇笔前辈，这是我的一位师兄，没想到几年未见，就成就了天仙。”　　接着方寒上前一步，大声喝道，“师弟恭贺清净师兄证就天仙大道，从此长生久视。”　　贾珲的身上的仙光散去，依旧是哪一副青年道人的模样，脸上含笑。　　“方寒师弟，清雪姑娘，好久不见。还有人皇笔道友，你驾临羽化门，有失远迎，还请莫怪。　　有空的话，我还要向道友请教道术，还望不吝赐教。”　　几人的对话，在羽化门太上长老团中，掀起来滔天的波浪。　　“什么，我羽化门竟然出了一位天仙，真是天兴我教！”　　“天仙啦，贫道苦苦修炼万年，连仙界的边都没有摸到，今日竟然有幸见到了一位仙人。”　　只有屠魔大仙邓傲，以及他的几个好友，吓得哆哆嗦嗦，就像是一个鹌鹑一样。　　人皇笔毕竟是上古大能，只是一惊讶就恢复了平静，“交流道术的事好说，方寒是此次神族大劫的关键人物，我是为保护他而来。”　　羽化三圣已经是把事情推给贾珲了，贾珲现在说的话，就是羽化门的最高决策，连凤白羽也要听从。　　贾珲看了看方寒，点头笑道，“人皇笔道友说的是，羽化门注定要在方寒的带领下，成为天上地下第一宗门，这是没有疑问的。　　至于华天都的话，你早就已经在太一门那里，把羽化门卖的干干净净，今日我就把你逐出羽化门。”　　贾珲看向站在邓傲身边华天都，伸手一抓，就将华天都摄了过来。　　一股磅礴的法力，将大荒古炉从华天都身上剥夺过来。　　华天都发出野狼一样的嚎叫，“你不能够这么对我，我对羽化门忠心耿耿。邓长老救我，掌教真人救我！”　　凤白羽手上天皇镜浮现，“清净道人，你虽然地位尊崇，但是羽化门的门规不容破坏。　　华天都还没有背叛羽化门，你不能剥夺弟子的机缘。”　　方寒身边一位相貌清秀，气息灵动的女子出现，“凤白羽，你好大的威风啊！”　　贾珲微微一笑，“凤白羽，你看，你的女儿都反对你，连自己的家务事都理不清，这件事你就不要管了。　　实话告诉你，你的心思和算计在我这里没有用，我要做的事你改变不了，不要在我面前耍掌教的威风。　　再敢多说半句，我就将你镇压。就算你是大人物转世，现在也不过是造物境罢了，手持天皇镜也不是我的对手！”　　羽化三圣和在场的所有人一时哑然，凤白羽脸上一阵青一阵白，他万万没想到贾珲突然这样。　　在原著中，方寒还没有展现绝对实力的时候，凤白羽就有许多算计，包括在天武宝库中算计方寒，夺走了荒神之王。　　只有后期，方寒的实力足以镇压一切，凤白羽才开始为方寒摇旗呐喊。　　不能说凤白羽不是好人，只是他喜欢在门派之中玩平衡。像华天都这种把太一门当爹的人，凤白羽最初居然还对他有着幻想。　　贾珲天仙的气势全面爆开，华天都瑟瑟发抖，“饶了我吧，你已经夺走了我的大荒古炉，我只不过是一个小人物了，放过我吧。”　　贾珲摇了摇头，“华天都，你并不老实，你身上还有更重要的东西没有交出来。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』