　　这么多天界年过去，珈蓝，龙萱两女都已经成就圣仙，其他的珈蓝会弟子，最初的也成就了金仙，甚至祖仙。　　这些弟子跟随贾珲这么多年，得到了很大的好处，对贾珲更是忠心耿耿。　　因为一直在使用仙器燃烧元始之气加速时间的原故，对于自己飞升了多少天界年，贾珲甚至都有些模糊了。　　原著中方寒在天界羽化门度过的时间，没有什么明确的描述，但是应该也不会很短。　　成就了天地同寿的强者之后，贾珲的法力也算是暂时到达了一个极限，不成就天君就不能够再进一步。　　“可惜没有办法到达界上界，否则晋升天君，就是轻而易举的事情。　　不过，如果我的本体，携带十品先天清净白莲降临，以这件极品先天灵宝的大罗位格，还是有很大的把握的。”　　舍不得孩子套不着狼，贾珲心中盘算许久，还是下了决心。　　有补天石血脉，就算是这个世界的仙王，也无法推算贾珲的痕迹。　　而且有方寒这位永生之门器灵的认可，贾珲也会受到冥冥之中命运的庇护。　　而且贾珲内心有一种感觉，如果他不赶紧晋升天君的话，恐怕会错过一种极大的机缘。　　深呼吸了一口气之后，贾珲终于做出了决定，开始沟通远在西游世界的本体。　　三天之后，一座虚幻的门户，在贾珲的身边浮现，贾珲的本体踏着十品先天清净白莲，穿过了两个世界之间的屏障，降临在了永生世界。　　十品先天清净白莲大放异彩，无数先天清净神光照耀着这一片蛮荒仙域。　　“这两个世界的法则差距好大，十品先天清净白莲到了这个世界，居然相当于圣品仙器巅峰的力量。”　　贾珲心中震撼至极，同时也是狂喜不已。有了这么强大的宝物，晋升天君还有什么问题。　　本体和分身没有任何犹豫，就重新融合成为了一个整体，无数的法则在贾珲的元神中流淌。　　“我现在感觉前所未有的强！　　青衣，你准备好，我要将造化仙莲融合到先天清净白莲之中，你会获得无与伦比的好处，成为圣品仙器，乃至是造化神器的器灵。”　　贾珲狂吼一声，造化仙莲化作一团青色的元气，进入了十品先天清净白莲之中。　　之前造化仙莲，就已经融合了一颗先天清净白莲的莲子，已经相当于先天清净白莲的分身，现在融合为一体，没有任何问题。　　“咔嚓”一声，似乎是某个限制被打破了一样，先天清净白莲竟然开始诞生了一片新的花瓣。　　“主人，是造化仙莲种子之王的本质，让这件先天清净白莲得到了新的法则，从而突破了极限。”　　青衣脸上洋溢着醉人的笑容，她已经感觉到这件先天清净白莲的本质十分的强大。追求力量和永恒，是每一个器灵的最本质的渴望，她也不意外。　　先天清净白莲终于从十品巅峰，晋升到了十一品，虽然只是一小步，却是本质的区别。　　一股强大的先天之力，从十一品先天清净白莲，反馈到了贾珲这个主人身上。　　这一刻，贾珲对于天君之道再无疑虑。源源不断的法则感悟，从先天清净白莲中传递过来。　　每一次晋升，这件极品先天灵宝都会修复一层，发掘出属于初代十二品先天清净白莲的更多秘密。　　“宝莲灯光，照亮未来之路！”　　贾珲身上的另一件极品先天灵宝，宝莲灯也飞了出来，力量同样不小于先天清净白莲，甚至还有超过。　　只是贾珲的境界不够，不能够真正发挥出这两件极品先天灵宝的真正力量。　　“此时不成就天君，更待何时！”　　贾珲心念一动，引发了天君大劫，无数玄黄血雷从天而降，天崩地解。　　“主人，不要惊慌，看青衣帮你抵抗天君大劫！”　　青衣已经成为了十一品先天清净白莲的器灵，莲台轻轻的一旋转，就将玄黄血雷吸引，转化成为了玄黄之气，灌注进了贾珲的身体，像是老天爷在亲自为贾珲灌顶一样。　　天地都似乎要发怒了，无边的业力劫降下，敢超脱天地，必然要招致天地的反噬。　　宝莲灯的灯光大盛，漫天的业力劫，也被灯火的光芒一扫而空。　　随后，天劫之力化为无数的圣品仙器虚影，甚至是湮灭在时空长河中的天君投影，也化为了魔念对贾珲进行攻击。　　只是先天清净白莲是防御至宝，又最善于净化魔念，天君大劫就这样过去。　　贾珲身上一股无法无天的气息爆发了出来，虽然离永恒还差的远，但是永生世界的纪元更替，已经奈何不了他。　　“主人，青衣也要渡圣品仙器的劫数了！”　　虽然成为了十一品先天清净白莲的器灵，但是青衣还是必须要渡圣品仙器的劫数，才能够更好的融合永生世界的法则。　　贾珲微微一笑，一股庞大的法力，注入到了先天清净白莲之中，爆发出无量的清净神光，将圣品仙器的天劫化为无形。　　青衣喜孜孜的扑进贾珲怀中，“主人，我终于晋升为圣品仙器的器灵了，达到了老主人都没有达到的高度。”　　到了这个世界，这个小器灵的心中，再也没有了遗憾。　　晋升为天君之后，贾珲的修为已经远远超过了在西游世界的修为，对两件极品先天灵宝的掌握，也达到了一个前所未有的程度。　　“是时候去寻找方寒了！”　　贾珲心中亿万个念头只是一推算，就得出了最佳的选择。　　现在去找到方寒，才是最好的办法，有着命运的庇护，比自己单打独斗要强太多了。　　只是方寒的命运根本无法推算，贾珲只能够盘坐，以宝莲灯的灯光辅助，推衍羽化门的下落。　　许久之后，贾珲脸上露出一丝笑意，站起身来，一步踏出，向着天界的边缘而去。　　天君的力量可以跨越世界，贾珲一步就可以跨过天庭的十万大洲。　　也不知道走了多久，贾珲来到了一片太初紫气笼罩的区域面前。　　他和羽化门早就结下了不可分割的缘分，冥冥之中的命运，不会排斥贾珲找到羽化门。　　太初紫气浓郁无比，十分沉重，哪怕是至仙皇者，在其中也是寸步难行。　　前方一座高大古老的殿堂，露出了一丝丝轮廓，贾珲心中一喜，总算是找到了鸿蒙秘藏。　　一位长发飘飘的女子虚影，从宫殿中冲了过来，“你是谁，为何能够寻找到我们？”　　贾珲笑道，“可是玲珑姑娘当面，我是羽化门的太上长老清净道人，和方寒是好友。羽化门的太上长老，应该都是认得我的。　　我本来是想寻找方寒，只是无法推算他的任何痕迹，只好来寻找你们了。”　　玲珑似乎是和鸿蒙圣殿中的某些人在交流着什么，好一会儿才说道，“不错，我们已经确定了你的身份，你的确是方寒的好友，我这就打开门户，接引你进来。”　　鸿蒙圣殿中一座门户打开，贾珲直接冲了进去，眼前的正是玲珑天尊，还有羽化三圣等一群熟人。　　“你居然晋升了天君”，玲珑天尊眼神一凝，贾珲也从她的身上看到了玄黄之气的痕迹，显然她是引动天君大劫失败了。　　羽化三圣现在也是天地同寿的境界，看到贾珲后简直就是不敢置信。他们在鸿蒙秘藏这样的环境中修炼，居然还赶不上贾珲的进度。　　面对几人的疑问，贾珲笑了笑，避而不谈，“我已经推算到，不久之后，方寒即将和你们汇合，到时候他也会晋升天君。”　　玲珑天尊等人大喜过望，相对于贾珲，还是方寒和她们的关系更好。　　就这样贾珲在鸿蒙秘藏中安定下来，一边修行，一边为造化门的弟子讲道。　　在得到了玲珑天尊的信任之后，还以天君法力催动了鸿蒙圣殿中的阵图。　　在足足四五万阵图的加持下，纪元门的所有弟子都得到了巨大的加持，修行起来也是如虎添翼。　　珈蓝和龙萱等珈蓝会的弟子们，也是突飞猛进，几乎是一天一个样，飞快的晋升成为了皇者至仙。　　出于对贾珲的回报，鸿蒙秘藏中的典籍也对贾珲开放，鸿蒙道人的传承，尽为贾珲所得。　　“不愧是永生世界排名靠前的仙王，如果不是世界的限制，鸿蒙道人必然能够成就大罗。”　　贾珲心中赞叹不已，同时也有些惋惜，鸿蒙道人这种惊才绝艳的人物，也不得不受制于环境的影响。　　得到了这些道藏的精髓，贾珲的道行也在飞快的提升。　　他不像其他的天君，需要熔炼天地神物，才能够提升道行。　　有十一品清净白莲和宝莲灯在，什么天地神物能够比得上这两件宝物。　　随着贾珲对这两件宝物炼化的程度不断加深，他的法力也在迅速膨胀。　　最终，贾珲的法力在提升到了将近五个纪元的时候，才遇到了瓶颈，之前的所有积累都消耗完毕。　　没有到达大罗之前，贾珲是永远无法真正彻底炼化这两件极品先天灵宝的。　　也不知道在鸿蒙秘藏中清修了多久，这一天贾珲的眼睛猛的睁开，觉察到了鸿蒙之气中的动静。　　“玲珑姑娘，开启阵法让我出去，方寒正在遭遇天君追杀！”　　玲珑一身情思寄托在方寒身上，听到这话当即就将鸿蒙秘藏的阵图打开一个缺口，放贾珲出去。　　无边无垠的鸿蒙之气中，方寒一面拼死抵着皇甫彼岸的攻击，一面向着自己推算的生机之地逃出。　　纵然方寒能够抵挡天君的攻击而不死，但是这样几乎没有什么还手之力的局面，继续持续下去的话，恐怕结局不会太妙。　　不过方寒有小宿命术在身，坚信命运的指引，不会有任何差错。　　“方寒，好久不见！”　　一阵爽朗的笑声传来，接着一盏如同山岳一般高大的宝莲灯，喷发出纯净的神火，将避之不及的皇甫彼岸包裹。　　“啊，你是哪位天君，为什么要来暗算我”，皇甫彼岸左逃右窜，使尽浑身神通跳跃空间，却始终无法逃脱宝莲灯的力量。　　片刻之后，这位圣品仙器化形的天君，连同血肉灵魂都被封印，变成一艘玩具一样的小船，落在了贾珲手中。　　“清净师兄！”　　方寒大喜，多少年了，他一直是在孤军奋战，这还是他第一次遇到昔日的朋友。　　一位年轻的道人，脚踏莲台，手持宝莲灯，微笑着出现在方寒的面前。　　“方寒，玲珑姑娘和造化门门的弟子，都在鸿蒙秘藏中等待着你的归来。”　　方寒放眼看去，只见一座高大的宫殿，在鸿蒙之气中沉浮，那巨大的和宫殿合一的女子，不是玲珑天尊还是谁。　　玲珑放开了门户，将方寒两人接引进了鸿蒙秘藏，昔日的朋友和门人相见，其中的种种激动就不用说了。　　在方寒和一众朋友诉说完了离别之情后，贾珲来到方寒面前，面带微笑，“方寒，你终于真正成长起来了，这是被我封印的皇甫彼岸，就让他作为你晋升天君的资粮吧！”　　方寒有些愕然，“师兄，这也太贵重了，一位活着的天君，价值难以想象。”　　玲珑天尊和其他造化门的弟子，也都是十分吃惊。　　贾珲摇了摇头，“方寒，我的力量有限，这可能是最后一次帮你了。　　接下这份礼物吧，只有你晋升了天君，才能所向披靡，带领我们创造一个新的纪元！”　　这是一份赠予，也是一份责任，方寒深深的看了一眼贾珲，没有再推辞，伸手接过了彼岸天舟。　　一位被封印的活着的天君，有多么强大，众人这次算是感受到了。　　即便没有一点反抗能力，方寒也是利用鸿蒙秘藏的力量，加持在自己的纪元真火上，炼化了好些天，才夺取了皇甫彼岸的一点力量。　　有了这一个开头，剩下的就好办了，彼此之间的力量此消彼长，方寒炼化天君本源的速度越来越快。　　终于在几个月之后，鸿蒙之气中新的天君大劫降临，方寒夺取了一位天君的所有力量，毫无疑问的晋升了天之君王。　　“我，就是那无数个纪元之中，唯一的纪元天君！”　　玲珑和无数造化门的弟子都是热泪盈眶，她们终于也有了属于自己的天君守护。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』