　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第213章名录玉册　　远在南海普陀山潮音洞的观音尊者眉头一皱，掐指一算，轻轻的叹了一口气。　　“这般凭空生出变故，若是不答应，也有些说不过去。　　贾珲这人终究是娲皇弟子，我佛门想要发扬光大，还是不得罪娲皇一脉的好。　　脚力的事，终究不大，还有更改的余地。”　　鹰愁涧上空，一张佛笺缓缓从天空飘落，正落到贾珲面前。　　贾珲心有所悟，解住佛笺一看，脸上露出笑容，抬手朝着南海方向一礼，“多谢观音尊者，在下日后必有所报。”　　敖雨看的有些好奇，问道，“夫君，观音大士怎得突然传信给你，说了些什么？”　　贾珲笑道，“观音尊者给了为夫一个面子，将敖烈表弟交由我来安排。”　　敖雨一听，脸上的喜色都遮掩不住了。毕竟自己的表弟，变成马被一个老和尚骑也不是什么好事。　　贾珲脸色一正，对着敖烈说道，“表弟，你可愿追随于我？”　　敖烈在一边早就听的分明，这位第一次见面的表姐夫，算是帮了自己一个大忙，当下哪还有不愿意的。　　这位玉龙三太子连忙拜倒，“小弟哪还有不愿意的，日后愿追随主上身后，死而后已。”　　别看敖烈老实，但是却不笨。他知道观音大士愿意放手，无非是看在娲皇一脉的面子上。敖烈脱身之后的唯一出路，就是跟随贾珲。不过这也是件不错的事情。有多少人，想跟圣人道统扯上关系而不可得。　　贾珲淡淡一笑，“敖烈表弟，你既追随于我，我不客气了。　　长安城外的女娲神庙，缺一位护法神将，伱可愿意担当？”　　敖烈抱拳一礼，“主上有命，敖烈誓死遵从。”　　贾珲点了点头，“你且去神庙，寻找一位名叫周小环的姑娘，她是女娲娘娘眷顾的庙祝，你听她安排就是。”　　“敖烈得令，这便去也”，玉龙三太子化作一条白龙，向着长安城飞去。　　敖雨见此笑道，“这样也好，小环她们几个毕竟是女儿家，应付一些死搅蛮缠的人，没什么好办法。　　敖烈是个实诚的性子，有他在，一定能让小环她们省下许多麻烦。”　　无赖这种玩意哪里都有，尤其是周小环，李丽质，李明达三女长的美丽，心地善良，对有些人那是厌烦已久。　　贾珲早就想找一个护法神将，今日正好碰到了机会。一头真龙为女娲神庙充当守护，想来也不会跌份。　　现在这种情况正好，既解救了小白龙，也替女娲神庙找了一个守卫。　　敖雨嫣然一笑，“夫君，观音尊者还是很好说话的，算到夫君有了这般打算，立刻就做了一个人情。”　　贾珲摇摇头笑道，“此事可一不可二，人家给了面子，我们也应该知趣。　　待我为唐三藏再选一头坐骑，也好弥补一二。”　　贾珲走了几步，来到鹰愁涧水边，口中低沉的龙吟声响起。　　有敖雨这个老婆，贾珲早就是龙语精通了。传承自上古的龙语带有神奇的力量，可以号令鳞甲之属。　　深涧之中，水流翻滚，不一会儿一尾白金色的鲤鱼，从水底钻出来，约有三尺来长，眼神灵动。　　白金鲤鱼在贾珲前面游来游去，漂亮的鱼尾轻轻拍打水面，很是急切。　　贾珲笑道，“你倒也是个有灵性，有机缘的。　　也罢，我今日就赐你一份大机缘，助你化龙，充当大唐取经人的脚力，日后也有一份功德。”　　贾珲一指点向白金鲤鱼，来自补天石血脉传承和七十二变衍生的功法运转。　　白金鲤鱼剧痛翻滚，身体变粗变长，一对龙角生出，四只龙爪长出，头颅也变成了龙头。　　敖雨看的惊异不已，这头白金鲤鱼，已经变成了一头杂血白龙，虽然血脉不纯，但未来也未尝没有进化为真龙的可能。　　“夫君，你竟然领悟了这种不可思议的造化手段”，敖雨大喜。　　贾珲淡淡一笑，“身为娲皇一脉弟子，若是领悟不了一丝造化精义，岂不是有损女娲娘娘的名头。”　　说这话的时候，贾珲的嘴角翘起，明显是在暗自得意。造化精义说的简单，但是很多太乙金仙，都赶不上贾珲在这一道上的领悟。　　例如孙悟空，现在除了法力还差一些，境界上已经领悟了变化之道，已经是一只脚迈进了太乙金仙的门槛。　　可是这只猴子，除了战斗力确实够猛，在造化一道上的造诣，不堪一提。　　此时，已经化作杂血鱼龙的白金鲤鱼，一个翻身拜倒在贾珲面前，巨大的头颅垂的低低的，十分的温顺。　　“上仙的造化之恩，小龙永不敢忘。小龙一定遵从上仙吩咐，在此等候取经人到来！”　　见这头鱼龙如此上道，也生了贾珲一番言语。熬雨的心中也是欢喜不已，这样的杂血鱼龙充当取经人的坐骑，才不致损了四海龙族的脸面。　　得了贾珲的允许之后，鱼龙又重新潜入水中，老老实实的等候唐僧师徒到来。　　“雨儿，这次的试探已经算是圆满，只是接下来就要看我们的真本事了”，贾珲搂住自己的小娇妻说道。　　这次观音大士的退让，只是相当于一个见面礼而已，若是贾珲自以为是，恐怕下次面临的就是雷霆一击了。　　贾珲这次耗费精力，点化一头鱼龙，也不是他闲着没事干，而是借此向观音大士和诸多大能表示，他贾珲不是一个不知好歹的人，最起码面子上做足了。　　在这种讲究人情世故的仙侠世界，若是一味蛮干，最值的结局就是被诸多大能一起踢出局，不带你完了。　　做完了这些，贾珲带着熬雨驾云离开。他这两天有些太活跃了，作为加入棋局的新人。刚刚开局跳得欢一点，显示存在感是没什么问题的，但是得了好处之后就应该知道收敛一点，不要抢其他人的饭碗。　　贾珲现在已经算是插手了两个劫难，再继续搞下去，估计就有许多人不满了。　　正好贾珲可以趁这个时间去做些别的事情，充实一下自己的力量。　　在这个西游世界中，西游取经只是天道运转的一部分。在这个天道大势吸引了不少大能目光的时候，正适合浑水摸鱼。　　回长安城之后，贾珲并没有回到府邸中，而是进入了女娲神庙，在其中的一间静室，进入了闭关之中。　　这里远比其他的什么洞天福地更安全，没有任何大能仙人，敢在这里放肆。贾珲可以更安全的去做自己的事情。　　自从晋升金仙之后，贾珲对自己的先天灵宝，先天一气混沌元胎炼化的更加深入。　　他隐隐的感觉自己的先天一气混沌元胎，和虚空中的某个地方，有着千丝万缕的联系。　　这一丝联系神圣而坚韧，似乎通往某一个遥远的世界。　　“莫非是娲皇天？”　　贾珲想起当初，女娲娘娘承诺贾珲若是证就金仙，可以去娲皇宫觐见。　　当初救了贾珲残魂一命的是女娲娘娘，也只有这位圣人能够在贾珲的先天一气混沌元胎中，留下这种联系。　　想到此，贾珲不再等待，元神向着这一缕联系所在的虚空之探去。　　恍恍惚惚间，一个天旋地转，贾珲出现在了一座华丽圣神的宫殿之中。　　一位神圣侧倚在云榻之上，发髻高耸，说不出的神圣美丽。　　贾珲的心神几乎为这位神圣的玉容所夺，强自压抑元神，低头不看，才最终平息下来。　　“咯咯”，一阵清脆的笑声响起，贾珲抬头一看，只见一位美丽的神女，约有十八九岁，身材傲人，姿态慵懒而俏皮。　　“弟子贾珲见过女娲娘娘！”　　贾珲也不敢再看了，连忙跪下叩首行大礼参拜。　　不过他的心里还是有一丝诧异，女娲娘娘不是十分端庄的母神吗，怎么真身看起来像是一个情窦初开的少女一般。　　“咯咯”，女娲娘娘娇笑一声，俏皮的笑容十分可爱。　　“混元大罗与道同在，是大道的化身。你心中想着圣人是什么模样，看到的就是什么模样！”　　贾珲一听愣了，难道在我的印象中，女娲娘娘就是一位俏丽的美少女吗。　　随即贾珲就反应过来，冷汗如雨一般流下。　　“弟子心思不纯，存了亵渎之念还请娘娘责罚。”　　贾珲真是恨不得把自己的脑子掏出来，好好的洗一洗。　　在娲皇宫中，他一个金仙怎么能隐藏得住自己的心思。哪怕女娲娘娘不使什么神通，也能够自然而然的得知娲皇宫的一切。也就是说混元大罗在自己的天地中，近乎全知全能。　　女娲娘娘声音清脆，“圣人乃是大道之体，哪里会在乎你的那点心思。　　贾珲，我曾允诺你晋升金仙之时来娲皇天觐见。　　今日，吾便为你定下亲传弟子身份，姓名列入娲皇一脉玉册中。”　　贾珲再次叩首，口中大呼，“弟子拜见师尊！”　　自此，贾珲这才算是完成了拜入娲皇一脉的所有步骤。名字载入娲皇宫玉册后，就能够真正享受娲皇一脉气运。　　贾珲大礼参拜之后，女娲娘娘笑道，“你和那灵明石猴不同，已经开始在走出自己的道路。　　我娲皇宫中先天灵宝虽多，却没有适合你的。　　这样吧，吾便将你转生的第一个世界送与你。这世界乃是吾运转造化神通，以一颗灵珠炼假成真。　　你那先天一气混沌元胎虽然宝贵，但到底先天不足。虽然后天补足了一些，却没有晋升至宝的潜力。　　吾便将这世界，与你的先天灵宝合一，完全补足本源，算是为师赐予你的礼物。”　　女娲娘娘手中出现一颗灵珠，其中山川河岳，虫鱼鸟兽，还有亿万人族生活在其中。　　贾珲看的真切，这正是他转生的第一个世界，也是他诸多妻妾的故乡红楼世界。　　娘娘随手一抛，这颗灵珠化作的世界，以不可思议的方式融合进了先天一气混沌元胎的中千世界之中。　　其中生活的亿万人族，居然无所觉察，根本不知道他们所在的世界换了一个老天爷。　　贾珲的天道分身，几乎是在刹那间，就强横了好几倍。　　以林黛玉为首的诸神，也接收到了贾珲天道分身传来的信息，是又惊又喜。　　红楼世界的时间，显然与贾珲经历了几个世界后的时间线，已经差了许多。　　曾经熟悉的人，都早已经逝去，物是人非，有一种沧海桑田的感觉。　　贾珲身为先天一气混沌元胎的主人，此时能够感觉到，这件先天灵宝已经真正的圆满了。　　若是能够完全炼化，可以算的上顶尖的先天灵宝了。当然，和女娲娘娘的江山社稷图相比，还要差上一筹。　　“你且去吧，日后若是证就大罗，吾便允许你在娲皇天中修行。　　倘若你胡作非为，自有那气运尽失，永坠轮回的那一天，也就用不着本宫出手惩戒了！”　　女娲娘娘话音一落，贾珲又是一个天旋地转，差点连肠子都吐出来了。　　“咯咯，虽然本宫不计较你的些许亵渎。但是你既然想了，本宫也就如你所愿，耍一回少女心性了。”　　回到了女娲神庙中的贾珲，如同一个凡人一般，在地上躺了半天才恢复过来。　　只不过贾珲仍然是心有余悸，没想到女娲娘娘那么好说话，没有计较他的胡思乱想。　　“想来，在女娲娘娘那样的圣人看来，我就是一个随手捡来的小角色。　　那些圣人看事情的维度，都和我这种金仙不一样。　　金仙乃至大罗十分看重的东西，在圣人看来，只是一些小玩意。　　甚至西游取经这样的天道大势，也只是一些无伤大雅的小游戏罢了。”　　收拾了一下心情，贾珲才有空查看自己的变化。圣人以灵珠随手炼假成真的世界就是不一般，不但补足了先天灵宝的不足，还让贾珲的法力大增。　　一丝丝世界构造的玄妙，不停的从已经扩大了好几倍的中千世界中传来。　　先天建木和先天清净白莲，也是犹如吃了一记大补药一般，本源增强了好几倍，已经到了晋级的边缘。　　中千世界中，大地变得无比厚重，海洋近乎广阔无边。　　冥土也变得近乎无边无际，身为先天山神的山鬼，在冥土的加持下，法力权柄近乎金仙。　　同样法力大增的还有身为神后的林黛玉，在天道权柄的加持下这位昔日的娇俏少女，神力已经完全等同于金仙。　　一座新的次元空间生成，中千世界新的天宫在世界本源的加持下，从无到有的出现。　　贾珲的天道分身，已经完全掌控了这个新的世界。　　世界中的亿万子民，在以秦可卿，史湘云，柳瑛娘为首的清净教的教导下，将成为贾珲的虔诚信徒。　　原本各方大能投下的道统，已经无声无息间，全部消失不见，想来是女娲已经处理好了一切后患。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』