　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　“夫君，你到底做了什么？蛟魔王疯狂咆哮了一天一夜，最后又突然消失了”，敖雨好奇的问道。　　贾珲得意的笑道，“这件事现在还不能说，免得坏了女娲娘娘的安排。”　　敖雨几女见状，也就不再多言。她们也是知道分寸的，如果能说的话，贾珲是不会隐瞒她们的。　　蛟魔王突然暴走，青蛟又被暴怒的蛟魔王打伤，一时间整个妖魔大军是人心涣散。　　敖雨统率南海水军多年，也算是久经战阵，再加上贾珲的支持，哪里会放过这么好的机会，当即下令南海水军大举进攻。　　十几头蛟龙还想要抵抗一下，结果一碰面就被贾珲宰了两头。这一下子本就人心惶惶的妖魔大军，顿时如同一盘散沙，不要命的逃窜。　　南海水军尽力拦截，也只抓到了几万水族俘虏，其他的都是作鸟兽散，妖魔大军彻底瓦解。　　南海龙王敖钦大喜，这么多年的威胁一朝瓦解，实在是龙宫的大喜事。龙王下令大摆筵席，犒劳全军，庆祝这一次的大胜。　　没有了威胁，敖雨也是将水军交付给自己的弟弟，也就是南海惟一的太子。　　其实，若不是情非得已，敖雨也不喜欢带兵打仗。女儿家谁不喜欢平静地生活，和自己心爱的人在一起。　　龙女更是感情炽烈的典范，敖雨自然也不例外。在南海龙宫盘桓几日之后，敖雨四女跟随贾珲一起回到了长安城的府邸。　　杨婵听说陆雪琪和田灵儿回来了，不时的请两女一起去玩耍，她们的关系还不错。　　“还是自己家里舒服”，贾珲头枕在白素贞的腿上，享受着纤纤玉指的按摩。　　太乙金仙的修行，已经不是一味的苦修就行的了，而是更侧重于完善自己的法则。　　贾珲现在忙于把领悟的各种法则，融合到自己的世界法则之中，并不需要闭关清修。　　既然如此，本就喜欢享受的贾珲，现在更是放开了，每日都是听听小曲，看看美妾舞蹈。　　许多修行者都各有爱好，贾珲这种还算是比较正常的得了。　　白素贞性格温婉，简直就是贤妻的典范，心思几乎全都放在了自家的男人身上。　　听到贾珲这么说，便笑着说道，“夫君喜欢在家里呆着，姐妹们也都很是喜欢，陪伴我们的时间也多了呢。”　　贾珲反手捏住白娘子的小手把玩，柔若无骨，手感极好。　　“可卿她们也在西凉女国打开了局面，传道进展顺利，过一段时间，我带你们去看看”，贾珲轻声说道。　　作为贾珲的妻妾中最强的三人，秦可卿，史湘云性格亲和力十足，很受西凉的普通百姓喜欢。柳瑛娘性格沉稳，把持大局，也是十分妥当。　　甚至柳瑛娘还和暗中窥视的一位妖怪有过交手，双方打成了平手。得到消息的时候，贾珲有些怀疑这妖怪就是那位蜇了如来一下的蝎子精。　　猜测到了对方的身份后，柳瑛娘三位白莲灵官，更是加深了警惕。　　好在蝎子精随后并没有来犯个，大概是几位白莲灵官传教并没有对她有什么妨碍。　　贾珲也没有兴趣去对付这头蝎子精，他是吃饱了撑着才会去干这种吃力不讨好的事情。　　却说西行取经的师徒四人，在这段时间已经过了五庄观，又在白虎岭遇到白骨夫人。　　孙悟空在吃了人参果之后，已经补足元气法力，是妥妥的太乙金仙，当下一棒子就打死了白骨夫人，没有教其两次三番的走脱。　　但是唐僧肉眼凡胎不识得妖怪，八戒又在一旁撺掇，虽然没有了紧箍咒奈何悟空不得，唐僧却如同失了智一般要赶悟空走。　　孙悟空道行大进，心气也高，又没了紧箍咒拘束，在三番两次恳求之下也没能扭转唐僧的意志，当下也是不愿自甘下贱，在拜谢了唐僧当初的恩情之后，一个筋斗就回了花果山。　　回到花果山之后，孙悟空重整旗鼓，又使了神通，去四海借来灵水，将花果山恢复了昔日的盛况，旧貌换新颜。　　也是西行路上合该有此一劫，若是原著中的孙悟空，只怕还是心中有些愤愤不平。现在这个早就已经得知了取经真相的孙悟空，心中却是多了几分玩味。　　佛门和天庭的人想玩，那就任由他们去玩，等不了多久，就会有人来请他回去。　　远在长安的贾珲，虽然已经不再主动插手西游取经，却依旧在关注着这些事情。　　这次师徒闹矛盾，恰好给了佛门调教唐僧的机会。马上唐僧就得为自己的任性买单，吃亏的时候还在后面。　　倒是猪八戒这个家伙，贾珲感觉他简直就是弱智。他不知道西行的过程，几乎都是全程透明的吗，还敢在唐僧面前撺掇，猪脑子是名副其实的了。　　估计这个时候，如来佛祖已经不打算给猪八戒一个大职正果，这都是管不住嘴巴惹的祸。　　其实论贡献，猪八戒不比沙僧少，但是沙僧嘴巴紧，从不说不能说的话，态度也实诚，最后也得了大职正果。　　猪八戒看着挺搞笑，但是真要和这种人共事的时候，估计谁都不会选择和这种人合作。　　事也做了，最后该得的好处也没拿到，这就是猪八戒自找的苦果。　　贾珲也没兴趣去干涉猪八戒的事情，说不定人家还乐在其中呢。　　车迟国三仙自从臣服贾珲之后，一改之前的作为，每年都有利用秘法向贾珲焚香祈祷，发展的很不错，也不用贾珲操心。　　“这小日子过的真美”，贾珲心中美滋滋。享受的同时，完善自己的世界法则这件事，他并没有耽误。　　“师兄”，一道甜美的声音，响起，身穿淡黄色宫装的李丽质，喜孜孜的走到贾珲面前。　　几年过去，李丽质已是二九年华，正是女儿家一生中最美丽的时刻。　　贾珲笑道，“师妹，你可是好几天没来我这里了。”　　李丽质小嘴巴撅起，“师兄，你以前经常去神庙的，现在去的也少了。”　　贾珲点了点头，解释道，“现在你们三人已经能够应付得了神庙的事务，还有杨婵师妹也在那里修行，我也要避嫌。”　　李丽质噗嗤一笑，“好啦，师兄，人家是说着玩的，你还真的解释起来了。”　　正在舞蹈的几位侍女，也识趣的退下。白素贞也是笑吟吟的起身，“丽质妹妹，你在这里陪陪你师兄，我先去忙了。”　　李丽质的小脸一下子变得红彤彤的，贾珲伸手将少女挽到自己怀里坐下。　　在只有两人相处的时候，李丽质并不排斥这种亲密的动作，反而是有些窃喜。　　“师兄，我大哥已经被废除了储君之位，贬为庶人了”，李丽质轻声说道。　　本来按照李世民的想法，这个胆敢造反的逆子，是要被流放到岭南的。只是由于长孙皇后和李丽质帮忙求情，李承乾最后只是被圈禁。　　贾珲抚摸着李丽质的秀发，笑道，“你已经尽力了，再说这也没什么不好，起码性命能够保全。”　　李丽质的小脑袋点了点，“师兄，我再也不掺合皇室的事情了。　　几个哥哥弟弟，现在都想争取我的支持，我真的心好累。”　　看着少女有些忧伤的表情，贾珲也有些心疼，“师妹，你选择的对，以后只要尽到子女的孝心，多进宫陪伴一下父母就好。　　皇位的争夺，和你没有任何关系，一切有你的父皇顶着呢。”　　李世民现在正是年富力强的时候，只要不像历史上那样吃番僧的丹药，应该能活很久。　　李丽质也是这种想法，听贾珲这么一劝，心情好了许多。　　在心上人面前诉说了一番委屈的李丽质，偎依在贾珲怀中，讲述起这段时间发生的一些事情。　　“武媚那个女人，被我阿娘盯的可紧了，九弟现在被骂了几次后，也不敢再提起武媚了。”　　李丽质说起李治，小脸也变得气愤起来。和自己父亲的妃子有染，可是天大的丑闻。要不是看在血肉至亲的份上，李丽质非得打李治一顿不可。　　慢慢的说到最后，李丽质的声音越来越小，“师兄，我的年龄也不小了，你什么时候接我过门？”　　贾珲愣了一下，随即反应过来，笑道，“师妹，我们修行之人不讲究俗礼。七日之后正好是黄道吉日，我们在女娲娘娘玉像前祭拜，结为道侣可好？”　　李丽质心中顿时惊喜不已，心跳的厉害，虽然羞得说不出话，但心中已经是千肯万肯。　　虽然贾珲不喜欢俗礼，但是还是给李世民夫妻送上聘书，以及大批由中千世界生长的天材地宝作为聘礼。　　李世民夫妻虽然有些舍不得女儿出嫁，但是贾珲无论是身份地位，还是实力，都完全配得上皇家公主，也是难得的良配。　　“贾小子，我可告诉你，要是敢欺负我家丽质，我就是拼了性命不要，也要和你讨个公道”，李世民刚刚两眼放光的看完礼单，转身立马黑着脸对贾珲说道。　　看在李丽质的面子上，贾珲对李世民这家伙的不敬也算是忍了，只是在心中嘀咕，“今天你敢骂我，来日让你瞧瞧，什么叫做嫁出去的女儿，泼出去的水。”　　长孙皇后忍不住白了李世民一眼，“行了，你没看到女儿都快急哭了吗。　　七日之后，在女娲神庙中，周小环亲自主持仪式，李唐皇室的那位神人老祖，和李世民夫妻出席。　　李明达则是挽着身披凤冠霞帔的李丽质，在女娲娘娘玉像前，跪拜行礼。　　贾珲下拜的时候，还是有点心里怕怕的，生怕女娲训斥他贪花好色。　　不过他这明显是想多了，在圣人眼中，这又算得了什么。世间的一切在大罗金仙眼中都是过眼云烟，何况是万劫不磨的圣人呢。　　就在贾珲松了一口气的时，耳中传来女娲娘娘的笑声，“你这孽徒，若是在这一量劫不能证就大罗，本宫自会找你算算拐带我庙祝的账。”　　这一招突然袭击，差点把贾珲吓死，幸好女娲娘娘也只是调侃而已。　　娘娘玉像素手一挥，一道圣光落在了李丽质身上，凝成一支凤钗插在发髻上。　　周小环笑道，“师兄，师妹，女娲娘娘赐下恩典，你们还不快快拜谢！”　　贾珲连忙拉着李丽质叩拜，接着见到了女娲娘娘神迹的李世民夫妻，还有在场的人，都是虔诚叩拜。　　杨婵看在眼里，心中却是有些发酸，“这个臭师兄，如此贪花好色，也能得到娘娘认可。　　不知道我的真命天子，什么时候才会出现。”　　女娲娘娘给李丽质赐福，让长孙皇后对女儿的归宿，是再满意不过了。李世民更是心中明了，乖女儿不过是沾了贾珲的光而已。自此，夫妻两人对这桩婚事再也没有了一点意见。　　李世民倒也十分大方，虽然李丽质没有公主之名，但是他还是赐下了一座府邸，其中各种布置都是按照长公主的身份安排的。　　洞房花烛夜，贾珲自然是享尽了美人的温柔，也多了一个需要终身照顾的妻妾。　　女娲娘娘神庙并没有要求庙祝不能嫁人的规矩。李丽质婚后依旧是在神庙侍奉女娲娘娘，只是挽起了发髻，换做一副娇美少妇打扮。　　因为李丽质的婚事，大唐朝堂中还起了一些争议。以魏征为首的几个言官，居然上书说李丽质身为民女，赐下的府邸有些逾制，恳请皇帝收回成命。　　这一下可是把李世民气的七窍生烟，在朝堂之上大发雷霆，就差指着魏征的鼻子骂了。　　这还不算，李世民回宫之后，也对长孙皇后分说了此事。一向劝李世民以国事为重的长孙皇后，这次却是一反常态，一道谕旨将魏征召进宫中，骂道魏征头都不敢抬。　　事情传出去之后，就连长安城的百姓，这次也都觉得这几个言官多事。人家皇帝老儿嫁女儿是家事，哪里需要几个臣子去管。　　三皇子李恪，五皇子李泰更是怒气冲冲，放言要给这几个言官一点厉害看看。　　贾珲和李丽质两口子新婚燕尔，更是好的蜜里调油。李丽质还去中千世界，拜见了林黛玉这个大妇，取得了认可。　　李明达这个小尾巴，借着自家姐姐的面子，也是跟进了中千世界。自从以后，这个小姑娘也多了一个玩耍的好地方，有许多姐姐愿意陪她玩儿。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』