　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第214章心灵洗礼　　贾珲在在静室中，静修了几天，适应了身体和元神上的一切变化，才结束这次闭关。　　圣人随手的一点赏赐，就让贾珲少费了几万年的苦功。　　进入金仙之后，几万年甚至几十上百万年，没有什么进步的仙人也是存在的。　　贾珲现在的进步，已经可以说是非常之迅猛了。　　“难怪诸多散修，对圣人大教如此羡慕”，贾珲摇头晃脑，暗爽不已。　　不过，贾珲也不会因此得意忘形。女娲娘娘可是说过，若是胡作非为，哪怕是圣人弟子，也难免永坠轮回。这种结局虽然比魂飞魄散好一点，却也不是贾珲想要的。　　圣人口含天宪，绝对不会说什么无用的话。因此，贾珲心中也起了警惕，时时刻刻警醒自己，不要忘了初心。　　这次觐见，对贾珲的心灵，也是一种洗礼。贾珲从某个方面，也见识了一些圣人的风采。　　圣人心性不拘束于世俗，像贾珲这种仙人，所畏惧看重的世俗礼仪，在混元圣人看来不值一提。　　“也许，我也应该放开心性，不再为他人和世间的规矩所约束。　　我所做的一切都应该出自本心，敬畏一切我该敬畏的，喜欢一切我发自心底喜欢的。　　我可以低调，可以任性，可以善良，可以狂妄，但这一切都要源自我的内心才行。”　　贾珲的心灵隐隐之间，似乎脱去了某一种约束，变得灵动不少。　　“嗯，我道行法力大进，正适合开一场宴会庆祝一下”，贾珲满意的笑道。　　中千世界的天宫里，贾珲神清气爽。诸多女神，女仙妻妾，哪怕联起手来，也不是现在的贾珲的对手。　　尤其是贾珲心性有所突破，更加率性而为的时候，双修的效果特别好，比他独自苦修好了不少。　　站在顶天立地的先天建木上，贾珲俯瞰大地，风景壮丽。　　“这就是属于我的世界，从一介凡人成长为一位世界之主，也可以算得上是一场神话了吧！”　　贾珲的野心也在慢慢的壮大，“太乙金仙对我来说也不过是时间的问题，只要等我彻底炼化几件先天灵宝，就能够成为太乙金仙中的强者。　　这也是为何先天灵宝，被无数仙人视为珍宝的原因。　　但是，我的野望是证就诸天万界，力量永恒的大罗金仙。　　只有证就大罗，才能够证就真正的长生，不会被人彻底杀死。哪怕一朝陨落，仍旧能够从时间长河中归来。　　到时候有无灾无劫，永恒不灭的圣人做靠山，才算的上真正的安稳。”　　林黛玉也悄悄的来到了贾珲的身边，玉手紧紧扣着贾珲的大手，温润如玉。　　“夫君，我利用天道权限，去寻找父亲的转世，可惜他已经转生到了其他世界，现在一家人生活美满。　　母亲身为仙灵，心灵也和夫君紧紧链接在一起，也不记得父亲的存在，亦或是把前世当成了一场梦。”　　林黛玉的声音平静淡泊，上百年的神灵生涯，早就看淡了凡人间的生死离别。　　贾珲不以为意，把林妹妹搂在怀里，笑道，“缘聚缘散，前世姻缘终于结束的一日。　　我们要注重的是今生，我会带着你们一起获得长生，永远不再分开。”　　在贾珲的计划中，先天一气混沌元胎就是他未来的证道灵宝，先天清净白莲和先天建木，将来也会和他的世界融合为一体。　　等三件先天灵宝，都成长到了极限，真正的融合为一体，铸造为一个强横的神国，一件独属于贾珲的强大至宝，也将诞生。　　林黛玉美丽的面容，轻轻贴在贾珲的怀里。两人一路走来，没有林黛玉替贾珲坐镇世界，贾珲不可能这么轻松。　　贾珲在这里舒舒服服的享受，另一边的取经路上，孙悟空是恼怒不已。　　就因为打死了几个凶恶的山贼，就惹的唐僧唠叨不已。若不是看在唐三藏的相救之恩上，孙悟空早就暴走离去。　　但是因为贾珲提前对孙悟空透漏了一丝西游取经的真相，猴子的心境早就发生了变化。　　“好好，师父，老孙都依你，以后不再行凶便是”，孙悟空敷衍着唐三藏。　　“师父，你在这里等等。俺老孙脚程快，去给伱化些斋饭来。”　　知道了真相，孙悟空的心态就不同了。这么好的蹭功德气运的机会，他可不想离开。　　不过，在唐三藏太过唠叨的时候，出去躲一躲还是可以的。　　在唐三藏无奈的眼光中，孙悟空托着紫金钵盂，架起祥云，一溜烟的飞走了。　　身为凡人的唐三藏，迫不得已也只能在独自牵着马前行，走一段路算一段，总比坐在这荒山野岭等好。行不多时，见到山路前方一个老妇人，在路边歇脚。　　观音送紧箍咒的剧情再次发生，唐三藏面对菩萨佛陀没有一点抵抗力，把咒语牢记在心，不敢有一字遗漏。　　却说孙悟空借化斋之机，托着紫金钵盂，一路腾云驾雾。　　“贾兄弟对老孙甚好，这里离长安不远，索性去走一走亲戚。”　　唐僧也才出了大唐几天，这点路程对孙悟空来说，不过是扭一扭腰就到了。　　孙悟空火眼金睛，一眼就看见长安城外，一座神庙中神圣灵光四溢。虽然凡人看不见，但在孙悟空眼中却是流光溢彩。　　“想来这就是女娲娘娘的神庙，老孙本是五彩补天石，汲取天地精华所化。　　五彩补天石是女娲娘娘所炼，这么一来，我就等同于女娲娘娘所造，理当去拜一拜。　　贾兄弟想来也在那里，正好去讨一杯酒吃！”　　孙悟空说做就做，云头在女娲神庙前降落下来，整理了一下仪表，这才神态端正的走了进去。　　贾珲在孙悟空云头降落的那一刻，就已经得知，当下连忙起身出门迎接。　　“大圣脱困，复得自由，真是可喜可贺”，贾珲哈哈大笑，在门前迎住了孙悟空。　　孙悟空也是不胜欢喜，“贾兄弟，老孙此来是为了拜谢女娲造化之门，顺便讨一口酒喝。”　　贾珲笑道，“大圣请随我来。”　　两人来到女娲娘娘玉像前，周小环早就准备好了香烛。　　孙悟空一点也不敢怠慢，态度甚至比在师父菩提老祖前还要恭敬。　　孙悟空在女娲娘娘玉像面前诚心诚意三拜九叩，冥冥之中一道神圣的意念降下。　　贾珲，周小环，孙悟空三人如沐春风，心知是圣人念头降临，当下人人恭敬。　　“悟空，西游取经后，你当回归本来面目，证道大罗有望，日后不可顽皮了。”　　娘娘仙音如玉珠垂落，孙悟空叩首三拜，“悟空知晓了，再不敢胡闹。”　　在圣人面前，孙悟空就像是找到了家的小孩子一样，心中没有一丝桀骜，满是崇敬和温顺。　　在礼毕之后，贾珲抬手恭贺，“大圣今日有此机缘，真是可喜可贺。”　　孙悟空乐的走路带风，“同喜同喜，咱们兄弟血脉出身相近，同出一门，日后正可互相照应。”　　来到后院之后，贾珲早就命人备好一桌酒菜，两人也不讲什么礼节，一番大吃大喝，算是酒足饭饱。　　“贾兄弟，你以后也别叫俺大圣，叫师兄或者哥哥都行”，孙悟空热情的拍了拍贾珲的肩膀。　　贾珲笑道，“那小弟日后就称你为师兄了，以表你我出身同一脉之理。”　　孙悟空喜笑颜开，随即又有些懊恼，“师弟，你在这里好生自在，我却还要忍受那老和尚的唠叨。”　　贾珲摇头笑道，“那唐三藏是唠叨了些，不过他是如来弟子金蝉子转世，佛法高深。　　师兄若是能够吸收佛法精华，降服心猿，想来踏入太乙金仙指日可待。　　这西游取经的名额，可是不知道有多少人羡慕而不可得，师兄万万不可辜负了。”　　孙悟空抓耳挠腮，“老孙正是看在这些好处的份上，才会忍受这老和尚的唠叨。　　日后这唐三藏，若是不来惹我，我便好好保他去西天取经，做到有始有终。”　　贾珲拍手笑道，“正要如此，才显得师兄齐天大圣的名号不虚。　　不过佛门大能不少，师兄当小心谨慎，不可着了他人的道，在头上弄个什么箍带上，那就是成笑话了。”　　孙悟空咧嘴一笑，“师弟这般提醒，老孙若还是看不穿，那就是蠢了。　　好了，那老和尚应该也等急了，师弟帮忙准备一些可口的斋饭，带给那唐三藏充饥。”　　这只不过是小事而已，贾珲亲手去厨房，打了满满的一紫金钵盂的饭菜。　　“俺老孙去也！”　　孙悟空腰扭了一扭，就飞过了几百里路，只见那唐三藏，正又累又饿坐在石头上歇息。　　“师父，老孙化到斋饭了”，孙悟空如同献宝一般，将饭菜送到唐三藏手里。　　“悟空，你却是去哪里化斋去了，去了许久”，唐三藏一个人是是又惊又饿，忍不住问道。　　孙悟空嘿嘿笑了两声，“师父，俺先去拜了拜女娲，弟子蒙受娘娘大恩，怎能不拜。又去大唐化了斋饭才回来。看看合不合师父的口味？”　　唐三藏一听，心中安慰了些，说道，“女娲娘娘是上古正神，徒儿你受了大恩，理当参拜。　　只是大唐遥远，费时费力，以后就随便化些饭菜就好了。”　　说罢唐三藏就吃起饭菜，忍不住眼中有泪流下，“徒儿果然不曾欺我，这是故土饭菜的味道。　　我受唐王大恩，正要快些将大乘佛经取回东土才是。”　　孙悟空才不管唐三藏在那里悲伤春秋，一个人在行李中翻来翻去，翻出一顶花帽。　　这花帽若是金仙来看，和普通的帽子无异，但是在已经半只脚踏入太乙的孙悟空看来，却是一件极其神秘的法宝。　　唐僧一边吃饭，一边偷偷瞧孙悟空，见他翻到了那顶花帽，心中紧张起来。　　只是孙悟空当做没事人一样，又重新将行李重新整理了一篇，花帽也放在里面收好。　　唐僧见孙悟空没戴花帽，心中也莫名的松了一口气。　　“悟空没有戴上紧箍咒也好，强行降服总不如他心甘情愿的被佛法教化。　　我发大愿，要去西天取经，造福东土众生，难道连一个徒弟也教化不了。”　　孙悟空眼中偷看到唐僧的表情，心中也是有些欣慰。毕竟都是要一路走到西天的，若是师父老是猜忌徒弟，这活就不好干了。　　师徒两人也算是经过了初步的磨合，建立起了一些信任。　　南海普陀山潮音洞，观音大士睁开慧眼，看向远方。　　片刻之后，菩萨眼露笑意，“师徒齐心，又何愁取经大业不成，紧箍咒不要也罢。”　　对于佛门推出的掌控西游的话事人观音大士来说，只要变化是好的就行，细节什么的可以随时更改变化。　　等唐三藏吃饱了饭，师徒二人又开始上路前行。刚刚在女娲神庙中，贾珲也顺口提过，给唐三藏准备了脚力。至于怎么解释，就随便孙悟空自己瞎编了。　　原本这鹰愁涧唐僧失马，观音大士降服小白龙也是一场劫难，现在就只剩下唐僧失马了。　　贾珲已经给鱼龙交代好了一切，只要不是傻子，就都能够办到。因此接下来的事情就不需要过多关注了。　　相反，这个仙神世界的大唐帝国，和其他部洲，需要关注的事情更多。　　就连贾珲的便宜大哥吕洞宾，此时也在大唐皇朝，传下道统，流下了诸多传说。　　“这么壮丽的大唐皇朝，如果不好好的领略一番，岂不是白来一趟。”　　贾珲从李丽质，李明达那边借来了不少书籍，这是了解大唐皇朝的最快方式。　　“师兄，我给你做了一些点心”，李丽质端着精致的小碟子，笑盈盈的来到贾珲身边。　　这里是神殿的小花园，贾珲经常喜欢在这里看书，这是大家都知道的。　　三个庙祝中，周小环一心向道，除了主持神庙祭祀，一般都在修行。　　李明达现在也才十一二岁，正是贪玩的时候，还时不时的进宫去看望父母。　　只有李丽质，既没有耽误修行，也很享受现在的生活。　　当然，李丽质能有现在这样的进步，离不开贾珲的帮助。　　李丽质轻轻坐在贾珲旁边的椅子上，将小碟子放在桌子上。　　贾珲随手拿了一块，咬了一小口，眼睛一亮，笑道，“师妹，你这是在宫廷中学的吧，而且加以改进，味道更好了。”　　李世民给两个宝贝女儿送来的吃的用的，让贾珲也沾了不少光，那些宫中的点心可是吃了不少。　　听到贾珲的夸奖，李丽质喜笑颜看，似乎这就是最好的奖励。　　“师兄，你喜欢吃的话，我以后多给你做。”　　贾珲摇摇头，“算了吧，这些点心很浪费时间精力的。师妹的心意我领了，还是不麻烦你了。”　　李丽质低下了头，脸色绯红，轻声说道，“人家又不嫌麻烦。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』