　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　“爹爹，娘亲，灵儿回来了！”　　仙灵岛大阵的迷雾散开，赵灵儿的身影，随着清脆悦耳的声音一同出现。　　贾珲和林青儿笑盈盈的并肩而立。林青儿声音温婉，“灵儿，难为你了，女娲后人的因果让你承担了。”　　赵灵儿嘻嘻笑了几声，“娘亲，灵儿一点也不为难，从此以后我们母女俩再也不欠谁的啦，可以一家人快快乐乐的生活在一起了。”　　贾珲心情很好，干脆亲自动手做了一桌美食犒劳赵灵儿。他虽然这些年衣食住行都是由妻妾服侍，但这并不意味着贾珲的手艺不行。　　到了贾珲这种境界，除了某些偏科的修士，大都是能够触类旁通的。特别是贾珲这种海纳百川的强者，更是如此。　　赵灵儿也是惊喜不已，贾珲虽然疼爱她，但是人却比较懒，平时动手做饭的次数，真的的是屈指可数。　　“爹爹，你做的菜太好吃了，以后要多做给灵儿吃”，赵灵儿完全没有在南诏国时候那样的杀伐果断，一派天真小女儿状。　　“好，好，只要灵儿喜欢吃，爹爹就给你做”，贾珲一副十分宠溺的样子，看着赵灵儿乖巧的样子，心里无比的喜悦。　　他自修道以后，真的从未有过一丝诞生后裔的想法，为的就是免得求道之路上牵挂太多。　　到了最后明悟了本来面目，晋升太乙金仙，又凝聚了先天神体，这个时候就算想要一个孩子，也已经有些迟了。　　因为除了某些神职和生命相关的先天神灵以外，其他的先天神灵想要诞生后裔，那是难上加难。　　好在贾珲的妻妾众多，又都不是善妒之辈，姐妹相伴之下也不寂寞，不然没有后裔的话，早就吵死贾珲了。　　贾珲一直对后裔是无所谓的态度，直到现在有了赵灵儿这个继女，对贾珲极其的依赖和崇拜，这才有了做父亲的快乐。　　赵灵儿是女娲后人，传承女娲血脉，和世俗父女那种血脉相连的关系不同。　　女娲血脉异常的强大，又是单传，早就把父系血脉挤的近乎于无。　　而贾珲的补天石血脉，本质其实就是女娲以斡旋造化的手段，对女娲血脉的一种改造，可以说是女娲血脉的变异和延伸。　　从先天神灵的角度来看，贾珲和赵灵儿的血脉，其实是相当亲近的。　　林青儿看着这父女俩的互动，眼中带着笑意，心里却在盘算着一个想法。　　灵儿，你想成为你爹爹真正的血脉至亲吗”，林青儿笑道。　　赵灵儿抬起头，嘴角边上还带着一点菜叶，迷惑的说道，“娘亲，我当然想成为爹爹的血脉亲人，可是我已经长大了，又不能再重新变回婴儿，再出生一次。”　　说到这里，赵灵儿突然脸色有些沮丧，看着贾珲，眼睛有些泪汪汪的，“爹爹，以后你会不会因为灵儿不是你的亲生女儿，而不疼爱灵儿了？”　　贾珲一见赵灵儿开始抽咽，顿时心疼的不得了，“不会，灵儿永远是爹爹最疼爱的女儿，永远都不会变。”　　林青儿意味深长的说道，“师兄，女娲娘娘亲口跟我们母女说，你有大罗之姿，让我和灵儿跟随你。　　这其中的含义，师兄应该明白，那就是我们母女大罗无望。灵儿也只是娘娘在这个世界的化身精血所化，根本无法脱离血脉桎梏。　　师兄不若以补天石血脉点化灵儿，好让我们母女心安。”　　贾珲沉思了一会，看向赵灵儿，“灵儿，你可愿意听你娘的安排？”　　正在大吃大喝的赵灵儿，抬头笑道，“爹爹和娘亲不会害灵儿的，灵儿听从你们的安排。”　　贾珲点头笑道，“其实这也是一桩好事，爹爹也不隐瞒你。　　自从我参悟补天石血脉，悟出一丝大罗造化精义，就知道点化出的娲皇道体，事关我证道大罗的关键。　　这点化的名额有限，如今已经有白素贞，小青，敖雨，你娘亲四位，剩下的位置也只有两位。　　将来这六位娲皇道体，就是爹爹证道的助力。等爹爹证道之后，六位娲皇道体亦可共享大罗位格。”　　林青儿大喜又有些感动，“师兄，你怎的把这么重大的秘密告诉我们，万一泄露出去岂不是有碍。”　　赵灵儿连忙抬起头，“灵儿一定不会到处乱说的，到时候也要为爹爹证道出一份力呢。”　　贾珲笑道，“我既然说出来了就不怕暴露，有师尊的维护，没人敢对你们这些娲皇道体下手的。”　　林青儿提出了此事，赵灵儿心里也愿意，贾珲就顺水推舟，取了自身的精血，施展了点化之术。　　赵灵儿的反应与别个不同，她本就是女娲后人，这一下在补天石血脉的点化之下，自身的血脉似乎得到了补全一般，很快就凝聚成为娲皇道体。　　贾珲心里有了一些明悟，以后等凑齐六位娲皇道体之后，其中起主导作用的应该就是赵灵儿了。　　“女娲娘娘身为我的师尊，真是用心良苦，若是不能晋升大罗，岂不是浪费了娘娘的一片苦心！”　　贾珲越来越感受到了自身补天石血脉的强大之处。虽然没有那种十分霸道的能力，但是自己一路走来，几乎没有瓶颈，就是这种血脉的逆天之处了。　　六位娲皇道体成熟之后，就会孕育出足够的造化之力，推动补天石血脉晋升为造化血脉。　　到时候一旦贾珲证道大罗，成就造化血脉，女娲娘娘的造化之道也会晋升到一个不可思议的地步。　　贾珲的证道也将会成为验证女娲娘娘大道的一种试验。到了女娲娘娘这种道行，一点进步都是异常的艰难。　　这种试验一旦成功，将是开天辟地以来，第一次由人后天创造了一种能够晋升大罗的血脉。　　贾珲不在意女娲娘娘得到多少好处，只要他自己能够晋升大罗，就已经足够了。　　“灵儿，娲皇道体其中自有传承，可以和你娘亲，还有几位姨娘一起参悟”，贾珲提醒了一下正在和林青儿在那里，比较各自的娲皇道体有什么不同的赵灵儿。　　“爹爹，灵儿知道了”，赵灵儿甜甜的说道。　　娲皇道体其实相当于贾珲专属性的一种护道神灵，并不是只有贾珲的女人才行。　　最起码贾珲现在，对赵灵儿是完全的只有疼爱，没有一丝亵渎之心。　　来到仙剑奇侠的世界之后，贾珲关心的人已经得到了救赎。　　只要赵灵儿这个主角的命运得到了改变，其他的如李逍遥，林月如，刘晋元，阿奴等人的命运也会发生改变，不如再如原剧情一般悲惨。　　至于这种改变是好是坏，也就只有他们自己能够体会了。反正贾珲觉得，他们能够活下来，不会再遇到那种悲催的命运就已经足够了。　　贾珲自己也在参悟人道枷锁的路上走的越来越远，心剑已经斩灭了之前经历的几个世界的人道影响，道心澄净。　　“远居天外，坐看人间风云”，贾珲的眼神如同初生的孩童一般纯净，又带着一种看破人间红尘的超脱感。　　“爹爹，人间的灵珠消散了”，赵灵儿的小嘴巴撅起，差点能够挂住一个油瓶。　　贾珲温柔的摸了摸乖女儿的头发，笑道，“灵儿，一个时代结束了，五灵珠消散是很正常的事情。　　在下一个主角出现的时候，五灵珠会再次聚齐。　　灵儿应该为此高兴才是，这表示女娲后人，已经完全的摆脱了了这个世界的限制。”　　“真的吗，难怪灵儿感觉心神都清明许多”，赵灵儿拍手笑道。　　贾珲看着赵灵儿，眼神越发的温柔，“灵儿，准备去和你的朋友们告别吧，这个世界已经不适合你们母女继续呆下去了。”　　赵灵儿闻言有些吃惊，“爹爹，难道灵儿以后再也不能够和朋友们再见面了吗？”　　说这话的时候，赵灵明显的有些不舍，这些天她可是经常出去找李逍遥还有阿奴几个人玩的。　　贾珲摇头笑道，“那倒不是，以后你也可以经常回来看看，只是在不能对抗这个世界的人道影响之前，不能够多呆。”　　“这样那就没问题的”，赵灵儿欣喜的笑道，突然和朋友们再也不能见面，对她来说有些不容易接受。　　像现在这样，只是搬个家而已，随时可以回来，那就一点影响也没有了。　　话说李逍遥现在虽然没有离开余杭镇，但也是练就了一身上乘的剑道，贾珲偶尔去外面的时候，也会给与李逍遥一些指点。　　有些悲催的是，李逍遥依然是被赵灵儿的美貌吸引。在鼓起勇气向灵儿表白的时候，被赵灵儿一句，“你是个好人，可惜我们不合适”，打击的不轻。　　摆脱了命运的赵灵儿，再加上贾珲的培养，可没那么好骗的。　　幸好李逍遥也不是钻牛角尖的人，之后两人也算是真正的变成了朋友，坦坦荡荡，没什么芥蒂。　　阿奴这个淘气的女孩，她和赵灵儿都是有法力在身，两个好朋友也是经常联系，感情没有受到其他恩怨的影响。　　在离开之前，赵灵儿和几位朋友陆续告别，约定以后再见。　　仙灵岛的安置，贾珲和林青儿母女，也是相当上心的。灵月宫主当初可是拜托他们照顾水月宫的弟子的。　　三人一起合力，给仙灵岛布下了先天五行逆反大阵想，彻底的将这片净土遮掩了起来，不会再有人来打扰这些女弟子的生活修行。　　“一切都安排妥当，青儿师妹，你和灵儿先回到我的中千世界”，贾珲轻声说道。　　林青儿拉着赵灵儿，笑了一笑，就进入了中千世界。这十年时间，她们和其他人，已经是十分熟悉了。　　贾珲再看了一眼这个世界，在这个世界其实他收获很大，领悟了心剑之道，斩破人道枷锁，在大罗之路上迈出了关键的一步。　　“最重要的是，弥补了前世的遗憾，改变了不少人的命运，道心念头通达了。”　　随着先天建木的轻轻波动，贾珲的身影出现在了西游世界的女娲神庙之中。　　因为时间比例的关系，西游世界也才过去了四个月，并不是很遥远，西游取经依然在进行之中。　　贾珲一出关，周小环，还有李氏姐妹都是前来过见。尤其是李丽质，新婚燕尔，贾珲就离去这般久，着实很是想念。若不是有外人在，李丽质早就扑到贾珲怀中了。　　“几位师妹，这些日子辛苦你们了”，贾珲笑道。三位庙祝平时要负责神庙里的事务，现在神庙香火越来越盛，着实让三人忙坏了。　　“哼，你这个师兄真是不负责任，把事情都丢给几位师妹，自己落得个清闲。”　　说这话的是已经成为女娲娘娘记名弟子的杨婵，现在她正对着贾珲怒目而视。　　杨婵这姑娘其实很单纯，和贾珲成为同门之后，就没有之前那么拘束了。　　这姑娘和贾珲的妻妾相处的时间长了之后，觉得这些女子都是人品相貌一等一的，贾珲这个花心大萝卜完全配不上。　　因此，这样导致的结果就是，杨婵越来越看贾珲不顺眼了。如果贾珲不是她的师兄，杨婵绝对会找机会，祭出宝莲灯打贾珲一顿。　　面对杨婵的找茬，贾珲自有办法。这样的女人，最好的办法就是不接她的话茬。她说她的，我做我的。　　“哦，这样啊，是我的不对，下次我会注意的。现在我出关了，会好好陪陪丽质的”，贾珲伸手拉住李丽质白皙的小手。　　在和周小环，李明达说了几句话后，贾珲搂着李丽质飘然而去，留下气的七窍生烟的杨婵。　　“啊啊，好气啊！”　　杨婵气的哇哇大叫，明明她是在为几个好姐妹鸣不平，可是李丽质太不争气了，被这个臭师兄一拉小手就神魂颠倒。　　周小环在一边捂着嘴巴偷笑，杨婵这是多管闲事，自寻烦恼。　　“杨师姐，姐夫为人其实是很好的啦，你为什么老是找姐夫麻烦啊”，已经长成少女，脱离了青涩的李明达，笑嘻嘻的对着杨婵说道。　　杨婵一下子怒了，一把掐住李明达的小脸蛋，“哇哇，小兕子，你敢说姐姐的不是，看我挠你痒痒！”　　几名女孩儿在那里笑闹成一团，杨婵一时间也忘记继续声讨贾珲这个师兄了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』