　　第201章娲皇道体　　踏出五行山的范围时，贾珲明显感觉有几道极其隐蔽的目光，看了过来。　　不过贾珲根本就不在乎，他敢说自从和敖雨结为道侣之后，自己的出身绝对是被查到清清楚楚。　　“呵呵，你们知道的清清楚楚又怎么样，敢在大庭广众之下动手吗？”　　贾珲大摇大摆，根本就不怕其他大神通者动手。当年地藏王菩萨的试探，女娲娘娘就表明了态度。　　虽然贾珲并不是像孙悟空这样，注定能够成就大罗，但也不是能够随便欺负的。　　而且随着贾珲潜力的提升，等到他证就金仙，显露出大罗之姿的时候，地位绝对会不一样。　　这也不能怪女娲娘娘现实，不能够证就大罗的话，对于混元圣人来说，就没有什么价值。　　相反，贾珲很感谢女娲娘娘给他的庇护，让他能够在弱小的时候，不会因为强者的干涉而夭折。　　经过这次的试探，贾珲也有些明白了那些大神通者的底线。　　只要你有过硬的后台，而且做的事不怎么过分，一般来说都是没问题的。　　“如此来说，只要和孙悟空打好关系，以后在西游途中，占一些小便宜也未尝不可。　　西游的气运，佛门能抢，道门能抢，天庭也可以分一杯羹。　　我身为娲皇一脉，去弄点气运岂不是也很正常。”　　贾珲满意的想道，而且越想越觉得自己的想法是可取的。　　前世的时候，迅哥儿都说过，“和尚摸的，我摸不的”。西游的气运，如来佛祖这个和尚可以抢，凭什么他不能抢。　　关键是要做的合情合理，要合乎规则，师出有名。　　贾珲这次认了孙悟空这么一个大哥，日后加深感情，不就可以借帮大哥的忙，薅一点气运。　　等贾珲回到长安城的时候，小青可是等急了，连忙迎上去。　　“夫君，这次还顺利吗”，小青抱着贾珲的胳膊，饱满的胸脯几乎是完全贴了上去。　　贾珲的心情很好，干脆搂住小青的纤纤细腰，笑道，“想知道的话，待会儿我就慢慢的告诉你。”　　在小青的娇嗔声中，贾珲抱起佳人，身形一转就出现在了卧室之中。　　“夫君，我还要嘛”，小青格外痴缠，身上的气息越发的浓郁。　　贾珲也看出来了有些意外，随着两人的双修，特别是神魂交融的那一刻，小青身体中的血脉，在迅速的发生着蜕变。　　小青血脉中，那最后一丝妖气彻底消失，取而代之的是一种神圣高贵的气息。　　“青儿，伱的娲皇道体，终于彻底完成了”，贾珲惊喜的说道。　　贾珲之前是万万没想到，经他的补天石血脉点化的龙蛇之类的女妖，会变成娲皇道体。　　成就了娲皇道体之后，小青的潜力甚至还要强于真龙神凰，和山鬼的先天山神本质不相上下。　　“娘娘待我何其宽厚，之前娘娘告诉我说因为身具补天石血脉，不需要圣人传承功法，我还有些不解。　　没想到补天石血脉，还有如此神妙，我之前是不是有些疏忽了。”　　贾珲心中大喜，他身边的女人中，红楼世界的林黛玉等人，还有山鬼都化为小千世界的神灵，维护世界秩序。另外，李清照和李师师，也担负着引导小千世界文明的重任。　　来自诛仙世界的田灵儿和陆雪琪，现在修为尚浅，还需要苦修证就仙道，才能帮得到他。　　唯有来自白蛇世界的白素贞，小青，还有敖雨，这三个女人，适合血脉点化。　　“哈哈，虽然血脉点化的，限制很多，而且和我的修为相关。　　但是只要成功的点化几个能够晋升金仙毫无压力的女人，那么我就有好几个厉害的帮手了。”　　金仙无论在哪里，都会被人尊重。在佛门的话，只要投靠过去，一个菩萨的头衔是稳稳当当的。　　“青儿，今天为夫要好好奖励你”，贾珲嘿嘿怪笑。　　小青此时也从娲皇道体的传承中，得知了自己获得了什么样的机缘。对于贾珲更是曲意逢迎，任何姿势都能够满足。　　在接下来的几天中，小青是全力投入了对传承信息的领悟之中，已经进入深度闭关。　　远在南海龙宫的敖雨，白素贞，也匆匆赶了过来。　　“夫君，可是出了什么大事”，敖雨一来，气息还没稳定下来，就焦急的开口问道。　　贾珲淡淡一笑，把娲皇道体的事情说了一遍。这几天他已经从激动中，平静下来了。　　“雨儿，素贞，现在你们知道了娲皇道体的厉害之处，有什么想法吗”，贾珲笑道。　　“我要转换娲皇道体”，敖雨两眼放光，扑到贾珲怀里不停磨蹭。　　白素贞也是喜不自禁，“夫君，我本就是蛇类化龙，成长有限。　　而且我和师姐都是骊山门下，转换成娲皇道体，更是适合本门道法。”　　贾珲还是仔细斟酌了一下，笑容也变得端正了些，“你们若是通过我的血脉点化，再经过双修转化为娲皇道体。　　到时候你们就会因为血脉的影响，永远无法离开我了。”　　该说的事情，还是要说明白。两女都是天仙，本来是逍遥自在，受到约束需要有足够的准备接受。　　白素贞笑道，“夫君，这天地间的诸仙，哪有能够真正逍遥自在的。　　我和师姐的潜力，晋升天仙已经是到了顶点。天仙晋升金仙，几乎是万中取一。　　现在有这么好的机会，我们怎么能够错过。”　　敖雨也白了贾珲一眼，“哼，我们姐妹还不知道你么，看似性格平和，实际上对自己的女人占有欲很强。你会轻易放我们离开吗？”　　贾珲哈哈一笑，“怎么可能放你那离开，不过转化为了娲皇道体，以后就是真正的娲皇一脉的人了。　　虽然不是正式弟子，但也能够享受娲皇一脉的气运庇护，日后劫难会少很多。”　　贾珲说的是正理，如果没有娲皇的默许，根本就不可能出现娲皇道体。　　这也算是女娲娘娘，给贾珲这个处于放养的弟子的扶持。　　有了点化小青的经验，贾珲接下来的动作，进行的很是顺利。　　不过为了加快转化的进程，贾珲可是大出血，多花了好几倍的补天石血脉。　　这样的结果，就是敖雨和白素贞两人的娲皇道体，在点化完成后，就基本接近完成。　　“夫君，我要快点觉醒，帮我”，敖雨娇媚的声音，让贾珲血液沸腾。更别提还有白素贞，已经含情脉脉的看着自己。　　在努力了整整三个月，贾珲是逃也似的出了卧室。虽然经过三个月的双修，他的修为更进一步，但是腰子有点疼了。　　“夫君，要不要我给你炖点汤补一补”，早就出关的小青，在那里掩着樱桃小嘴偷笑。　　贾珲挺了挺腰杆子，没好气的看了小青一眼，“青儿，你好好照看两位姐姐。我去看看孙大圣，已经差不多有半年没去那里了。”　　又是一路腾云驾雾，贾珲一路晃晃悠悠的到了五行山。　　“小兄弟，快来，老孙我的嘴馋了”，孙悟空远远的看见贾珲的云头，就兴奋的叫了起来。　　孙猴子可是个精明的主，自从上次贾珲安然无恙的离开五行山，就知道这位小兄弟是个不一般的人。　　“孙大圣，小弟又来看你了”，贾珲笑道，照例是一桌酒席奉上。　　“好兄弟，幸亏有你，那五方揭谛就是几个木头疙瘩，不知道变通”，孙悟空边吃边骂。　　隐藏在虚空的五方揭谛面面相觑，他们也是执行佛祖的命令，不敢有丝毫违背。　　佛门对孙悟空的安排，他们也有所耳闻。这位未来是佛门的诸佛之一，最少也能拯救太乙金仙，大罗也不是没有可能。　　因此，对于孙悟空的叫骂，这几位也只能当做没听见，左耳朵进右耳朵出。　　“孙大圣，你见识多广，能给我讲一讲三界中的神仙大能吗？”　　贾珲看着孙悟空吃的开心，顺便问了一下。作为和天庭许多大神有过交手的人，孙悟空肯定是知道其中一些人的手段的。　　孙悟空看了一眼贾珲，笑道，“我看小兄弟你顺眼，不然这些秘密我是不会讲给别人听的。”　　饶是如此，孙悟空还是布下禁法，除了他们两人，别人根本听不到声音。　　隐藏在虚空中的五方揭谛脸都黑了，孙悟空防的可不就是他们几个了。　　“这猴子也太看不起人了”，几个揭谛纷纷吐槽。　　不过其实他们对于那些大佬的秘密，也是很感兴趣的。　　这边孙悟空说的是兴高采烈，“兄弟，我告诉你，天庭的神灵中，巨灵神神力强大，但是不善变化。　　托塔李天王，哪吒三太子本领不错，法宝惊奇，但法力不及老孙。　　显圣二郎真君，那是真个厉害，法力高深，武艺高强，变化多端，不在老孙之下。　　那个凌霄宝殿前的王灵官，也是不可小觑。”　　孙悟空说的这些都是和他交手过的，对贾珲来说，很有参考价值。　　“太上老君，观音大士，这些大神通者是真正的道行高深。　　当年是老孙狂妄，闹天宫之时，许多大能尚未出手，否则老孙早就被拿下。　　小兄弟，你日后遇到这些人万万要小心，不可无礼。”　　孙悟空这是说的真心实意，对瞧不上的人，他可不会说这些。　　贾珲笑道，“孙大圣的话，小弟会牢记在心，万万不敢忘记。”　　至于向孙悟空讨教七十二变等等神通，贾珲连想都没想过。那是人家的吃饭本事，而且还有师门禁忌，瞎问说不定就会把刚刚交好的一点情分都败坏了。　　两人你说我听，贾珲是真正的受益匪浅，这些秘密一般人是根本接触不到的。　　等到从五行山回来，已经是好几天了，白素贞和敖雨的娲皇道体传承，也是基本接收完成了。　　“夫君，娲皇道体真是妙不可言，类似神圣，比之天仙更能契合天地”，敖雨笑道。　　贾珲的血脉中现在也有关于娲皇道体的信息。女娲娘娘本就是最强的先天神圣之一，她传下来的道体更偏向于神圣。　　“现在我和雨儿，小青，在金仙之前是毫无障碍。不过只有夫君你晋升金仙之后，我们姐妹才能突破”，白素贞心里的喜悦，全都在脸上表露出来。　　小青眼波流转，高挑丰满的娇躯，已经贴到了贾珲身边。　　“两位姐姐，传承中不是说，娲皇道体和血脉源头，是最好的双修对象。　　夫君现在离金仙只有一步之遥，道行没有丝毫阻碍，欠缺的只是法力。　　我们姐妹就好好的以双修之术辅助夫君，等晋升金仙之后，我们姐妹也能放心一些。”　　小青的话让敖雨和白素贞也有些意动，反正南海龙宫已经无事，也不用回去忙活。　　“夫君，我们姐妹来帮你晋升金仙可好”，敖雨和白素贞，也靠了上来。　　看到几个美人这般积极，贾珲也不由得豪气大盛，“呵呵，居然敢挑衅我，看我这次不把你们杀的落花流水。”　　敖雨调皮的一笑，“夫君可不要说大话，到时候不要腿软才好。”　　贾珲气急败坏，抱起这个嚣张的女人，一脚踢开卧室的大门，一阵阵如歌如泣的声音响起。　　在贾珲和道侣苦修的时候，有人已经注意到了他这个突然露头的小小天仙。　　天庭瑶池仙境，是王母娘娘的起居之所，也是许多女仙向往的地方。　　王母为女仙之首，道行高深，深受诸天神佛的敬重。能够和王母相交的无不是大能。　　此时，瑶池之中，王母正在招待一位贵客，正是骊山老母。　　骊山老母白发苍苍，面容慈祥，“我那两个弟子，能得娘娘看重，是他们的荣幸。不过道行还浅，不能担当天庭大任，在瑶池当个闲职罢了。”　　王母娘娘笑道，“老母开了口，本宫自会答应，万万不敢误了她们的修行。就让敖雨，白素贞，小青几位，挂个瑶池女仙的名分，也好避过有心人的算计。”　　骊山老母今日前来为的就是这个目的。觉醒了娲皇道体的女子，未来成就不会低，很容易就会被天庭中的某些人借机算计。尤其是敖雨还是南海龙神，归属于天庭神系。　　刚刚王母的安排，就是相当于把几女的归属关系，放到了瑶池。　　没有王母的允许，那怕是玉帝，也没有办法动白素贞三女的一点心思。　　这就是防范于未然，不然有的时候，在天庭大义的压迫之下。真的能够害死人的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』