　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　南海龙宫水军大营中，气氛十分紧张。敖雨，白素贞，陆雪琪和田灵儿，四女都是身披战甲，英姿飒爽，多了几分铁血气息。　　仙气飘飘的衣裙固然好看，但在战场上可是没有加持了各种仙家法咒的战甲实用。　　这可是白素贞几女在战场上，吃了几次不小的亏之后，才得出的经验教训。　　敖雨眉头微蹙，看着战报，心中有些忧虑，“这些日子以来，蛟魔王手下的那些妖魔大军越发的猖狂。”　　白素贞坐在下方，也是眉头紧锁，说道，“蛟魔王的那些义子，单个只是天仙，并不可惧。但是这次居然来了十几头，就有些难以应付了。　　我们姐妹要不是有娲皇道体，又有夫君传授的先天水遁之术，恐怕还有些难以支撑。”　　陆雪琪和田灵儿也是心有余悸，那些天仙级别的蛟龙个个法力高深，妖躯强横，普通的人类天仙根本不是对手。　　而且最可恨的是，这些蛟龙单打独斗赢不了，后面就是一拥而上，从不落单，连脸都不要了。　　十几头天仙蛟龙结阵，居然抵挡住了敖雨四女的进攻。再加上妖魔大军的庞大数量，南海龙宫水军居然占据不了什么优势。　　陆雪琪神情依旧清冷，“蛟魔王之前老实了一段时间，现在突然发疯，肯定会有什么原因。”　　田灵儿小嘴一撅，“要我说，叫夫君来帮忙就可以了。不然等蛟魔王那个老妖魔突然出来的话，我们就糟糕了。”　　敖雨脸色有些犹豫，“夫君之前才和佛门交手，杀死了一位金仙，现在肯定要忙着善后，我们还是不要让他担心的好。”　　话刚刚落音，一道水光直接穿透南海龙宫的屏障，落在了营帐之中，露出了贾珲和小青的身影。　　原来是贾珲以五行大遁中的水遁之术，赶到了南海龙宫。　　“夫君，你怎么来了”，敖雨和白素贞几女惊喜莫名，欢快的叫了起来。　　贾珲笑道，“要不是我算计到了你们可能遇到危险，等到真出了事那就迟了，以后可不许这样了。”　　敖雨有些不好意思，“夫君，我们姐妹就是怕你太忙了。再说，以我们四人联手的实力，自保还是可以的。”　　贾珲点头笑道，“话虽如此，但也不能保证蛟魔王会不会突然发疯。”　　几人聊的热火朝天，小青却不乐意了，“姐姐，我也是来帮忙的，你们都当没看见我一样。”　　白素贞嗔怪的拉住小青的手，“青儿，我们让夫君单独陪了你这么久，不感谢我们不说，反而来怪我们。”　　小青也不好意思的笑了，“姐姐，我是和你们说着玩儿的。这次夫君来帮忙，我可是抢着跟来了。”　　贾珲的到来，让敖雨几女的心情放松了很多。女娲神庙那边现在有小白龙作为护法神将，又有手持宝莲灯的杨婵，周小环三女也都是聪明伶俐，不需要贾珲操心什么了。　　贾珲刚刚到来，不太熟悉现在的战况，需要一些时间来了解一下，同时也抚慰一下已经比较疲惫的四女。　　在贾珲到来的同时，在另一边的妖魔大军营帐中，一位面目威严，额生独角的中年男子，端坐在首位。　　十几位面目各异，甚至有的称得上狰狞的青年男子，围着中年男子低头呵腰，大献殷情。　　“义父，对付那几个女人，哪里需要你老人家前来，儿子已经准备好了计谋”，一头青蛟陪着笑脸说道。　　这十几位蛟龙的义父，正是反叛四海龙族的大妖蛟魔王。　　蛟魔王很享受这些儿子的阿谀逢迎，只是听到青蛟的话时却面上一寒。　　“你这孽障，是把那个和尚的话当真了吗，真想和南海龙宫拼个死活不成。　　娲皇宫的那位亲传，最近可是风光的很，你要找死就自己去，不要连累老夫。”　　青蛟连忙陪笑，“义父，那个秃驴一位就凭空口白话就让我等去服务，怎么可能。　　实在是南海龙宫的那几位女仙太可恨，动不动就派大军来攻。我等兄弟实在是没办法，只能群起攻之，给那个南海大公主一点颜色看看。”　　蛟魔王深深的看了青蛟一眼，“但愿你说的是真话，如果让本王知道你和外人有什么勾结，就不要怪我不客气了。”　　对于这些义子的桀骜不驯，蛟魔王早就是看在心里，这也是蛟龙的本性。虽然在龙族中，除了真龙就是蛟龙血脉最纯，但是和真龙相比，蛟龙还是缺了一股神性。　　因此，蛟龙之属大多是阴险狡诈的性子，能够克服血脉影响的没有几个。　　听到蛟魔王的警告，青蛟冷汗涔涔，他可是收了那个秃驴不少好处的。　　“义父，孩儿一向忠心耿耿，绝对没有和外人勾结。”　　蛟魔王不置可否，“你们明天再去叫阵，这么多年来，本王也想看看四海龙宫有什么进步。”　　青蛟和其他蛟龙却不敢反驳，明明刚才说要谨慎一点，不得和南海龙宫拼个死活。现在又出尔反尔，让自己兄弟等人前去挑衅。好人坏人都让蛟魔王做了，也不知道这个便宜义父到底要搞什么。　　等到青蛟等十几个义子退出大帐之后，蛟魔王独自一人坐在那里，半天没有做声。　　“蛟龙修行之路难，难于上青天。本王修行十几万，根本摸不着太乙金仙的边。　　佛门的饵可不好吃，吃了就要做牛做马，将来少不得做那劳什子的天龙八部众。”　　良久蛟魔王才发出一声叹息，他和四海龙族的矛盾，说到底只是龙族内部的争斗。　　甚至可以说是争斗双方都有默契，演戏给天庭和三界众生看的，免得有人一天到晚的惦记着龙族。　　龙族那些隐藏起来的老家伙，也基本不会理会这些后辈的争斗。归根结底，蛟龙也是真龙血脉的后裔，不算是外人。　　不然的话，龙族的老古董虽然不多，但其中也有几位太乙金仙，是万万不会允许他人踩在四海龙族头上的。　　蛟魔王也知道自己大罗无望，所求的不过是快意一生，惟名利和地位而已。　　对于各方的拉拢，蛟魔王也从来不敢当真，卸磨杀驴的戏码他可是见的太多了。　　若是对方给予一个大职正果的许诺，说不定蛟魔王就屈服了。只给予一些不痛不痒的好处，蛟魔王是傻了才会投靠佛门。　　“本王在这远洋之中，收拢蛟龙血脉后裔，统率万千水族不好吗，是想不开了才会去给你们做狗！”　　蛟魔王狠狠的骂了一句，若是真想抱大腿，他早就投靠天庭了。玉帝再怎么小气，也会给他一个元帅之类的做做。　　这次蛟魔王亲自来到南海龙宫前线，一方面是为了做个样子给佛门看看，毕竟礼都收了。另一方面是想试探一下那位娲皇一脉亲传弟子的态度。　　蛟魔王这位老牌金仙，敢于面对贾珲，自然是有自己的底气的。　　“娲皇宫亲传弟子再强，只要本王逃往大洋深处，他也奈何我不得！”　　蛟魔王眉宇之间有些得意，西游世界庞大无比，在遥远的大洋深处，那里是无数蛮荒海兽的乐园。　　蛮荒海兽虽然灵智不高，但是法力和肉身极为强横，其中强者甚至不在金仙之下。而且血肉中都是凶煞之气，对于仙人来说是种毒药。　　因此没有仙人冒着连真龙都无法抗拒的强大水压，去对付这些吃力不讨好的蛮荒海兽。　　蛟魔王却是身怀重宝，能够毫无压力的在大洋深处建造洞天，让四海龙族都奈何不得。　　蛟魔王手心之中出现一块令符，犹如用最上等的美玉雕刻成的一般。正面是一副绝色女神的雕像，反面是几个先天神文。　　这块令符赫然是一件先天灵宝，在蛟魔王手中散发着一股股强大的灵力波动，似乎能够控制天下万水一般。　　“这先天水神也是可恶至极，在这件先天灵宝上面留下什么执念，让本王无法彻底炼化！”　　蛟魔王把玩了一下先天灵宝，脸上显出一丝愠怒。这么多年以来，他都无法彻底炼化这件宝物。　　若是叫龙族中的老古董帮忙，估计就是肉包子打狗，有去无回。　　若是那一日，蛟魔王将先天灵宝上面的神女画像泯灭，换成他自己的画像，才算是真正掌握了这件宝物，可以纵横四海无敌。　　蛟魔王对这件宝物隐藏的极深，谁都没有告诉。运用这件宝物的时候，外人还都以为是蛟魔王掌控了先天水灵之力，对他是敬畏不已。　　正当蛟魔王还在一边得意，又一边懊恼，类似精神分裂的时候，一丝微不可察的水灵之力，顺着水流进入了营帐之中。　　贾珲既然前来帮助敖雨几女对抗蛟魔王，知己知彼那是不用说的，必须要做到。　　因此，贾珲在和几位妻妾说了几句话，简单了解了一下局势后，就运用五行大遁之术来到了蛟魔王的大军之中。　　五行大遁这种天罡神通，就算是圣人亲传弟子中，都没有几个人能够掌握。少数几位圣人大教弟子，也只是精通其中一项，不能五行流转，很容易被克制。　　贾珲掌握了五行大遁，几乎可以完美融入天地万物之间，根本没有人可以发觉。　　他刚刚到来的时候，正好遇到蛟魔王在十几位义子面前装比，一下子就知道自己找到了正主。　　蛟魔王若是完全炼化了这件先天灵宝，还有可能发现贾珲化身的先天水灵之力。只是现在么，蛟魔王还没有这个实力。　　贾珲也没想到自己竟然看到了这个秘密，这也可以理解。　　蛟魔王一个人保守秘密这么久，强忍着不能对外炫耀，是一件让人很痛苦的事情。那么在没有人的时候，拿出来欣赏一下也可以缓解一下心情是不是。　　“好机会，好机会！蛟魔王现在正是放松的时候，而且这件先天灵宝还没有被炼化，掌控力十分微弱。　　不趁机抢过来的话，等蛟魔王收起此宝，下次就没有这么好的机会了。”　　想到这里贾珲下定了决心，至于什么名声问题，等他变化一下，谁还能认出他来。　　自从得到胎化易形，以及返本归元成就先天神灵之体以后，贾珲的变化之术已经算的是入了先天之数，超出了七十二变的范畴。　　在蛟魔王沉醉的目光中，一头巨大无比的先天神龙猛然出现，血盆大口张开。　　“昂”，一声惊天动地的龙吟响起，震惊了四海水族。　　先天神龙乃是龙族起源，要么是开天辟地时生成，要么是世界中的先天龙脉化形而成，对于龙族有着天生的血脉压制。　　在先天神龙的龙吟神通之下，蛟魔王一个失神，再次醒转过来的时候，已经是两手空空，那头先天神龙也不见了踪影。　　“我的宝贝呢！”　　“是那个老东西，真是不要脸！身为先天神龙，竟然抢晚辈的宝物！”　　蛟魔王犹如杜鹃啼血一般，失神的大吼大叫，心中的痛苦无法言喻。　　这时候，已经从龙吟神通的震撼中苏醒过来的十几头蛟龙，在青蛟的带领下，拖着疲软的龙躯来到蛟魔王面前。　　蛟魔王平时威严极重，治军严谨，遇到这样的紧急情况，不第一时间来帅帐报道，定会被严惩。　　“义父，孩儿等被龙吟震撼来迟，还请恕罪”，青蛟满头冷汗，跪在地上。　　“滚开”，蛟魔王哪有心思和他闲扯，一脚就将青蛟踢的口吐鲜血，滚到了几百丈开外，现出了原形。　　其他的蛟龙顿时噤若寒蝉，再也不敢靠近蛟魔王半步。　　“老祖宗，你是和我开玩笑的对不对！”　　“求你把宝物还我，我以后日日夜夜对你焚香，顶礼膜派！”　　蛟魔王现在几乎要疯了，大骂之下不见刚才那头先天神龙出现，又转而开始哀求起来。哪怕明知这是不可能的事，他还是那样做了。　　直到最后，连个龙鳞的影子都没看到，蛟魔王才彻底失去了希望，知道强抢自己法宝的老贼是不会出现了。　　这时，蛟魔王已经彻底绝望了，没有了这件法宝，他连自己建在大洋深处的洞天都收不回来了。几万年的的苦功，现在是真正的功亏一篑。　　“老东西，老泥鳅，等老子抓到你，一定要将你抽筋扒皮，碎尸万段！”　　蛟魔王在大洋上空发疯咆哮，直到此刻，他还认为贾珲变化的先天神龙是一位躲在暗处算计他的老古董。　　即便这样，蛟魔王在怒骂中却依旧没有透露一丝宝物的具体信息，他心中还有着最后一丝希望。　　那就是在这头先天神龙没有炼化这件宝物之前，将先天灵宝抢回来。　　若是让他人知道他丢了一件先天灵宝，恐怕来抢的人会多的数不清。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』