　　第28章后续　　林妹妹得到封赏的事情，不多时就由紫鹃亲自出门，把消息送到了贾珲这里。　　“珲大爷，这是我家姑娘，亲手做的香囊，你可要收好了。”　　传递消息之余，紫娟这个忠心的丫鬟，还不忘给自己姑娘说好话。　　贾珲笑道，“紫鹃姐姐，玉儿妹妹送的香囊，我定会好好收藏的。”　　送走紫鹃，家里有周姨娘和小莲操持，倒不用贾珲忙什么。　　他也开始也空思考一下未来的路该怎么走。　　武道宗师说起来很厉害，可是最强的战力，也不过相当于一枚炮弹的威力，还是轰不了几发的那种。　　真正要和皇室刚起来，也未必能占到什么大便宜，只能算是威慑罢了。　　何况，现在天子有意缓解因林如海之死带来的矛盾，虽然贾珲看不上这些，但林妹妹不能不为父亲的清誉着想。　　现在的大楚，也算的上还可以，没有到民不聊生的地步。　　因此，贾珲也犯不上去干造反，这种吃力不讨好的事情。　　这样一来，就要考虑一下，找个营生了，总不能真的靠着老岳父的遗产过日子吧。　　以前在老张那里买到的丹书，在小世界意识和警幻仙子的努力下，已经破译了那些道家密语。　　里面的丹药都是一些比较实用的，例如疗伤的止血丹，小还丹，治疗男女疾病的增阳丹，滋阴丹。　　甚至还有一些需要灵气，才能炼制的强体丹，气血丹，辟谷丹这一类可以称得上灵丹的丹药。　　“怪不得被当成破书卖掉，这个世界天地之力处于低潮期，那里寻得到灵药炼丹。再过几百年，说不定武道都维持不下去了。”　　贾珲接下来的日子，就开始沉迷于读书。医书丹书，以及林家的几千部典籍，都成了他汲取营养的基础。　　医武本来就是不分家的，身为武道宗师，对人体的了解远胜许多良医。　　再加上小世界意识推衍，已经警幻仙子和几位仙灵的帮助，对医术的掌握直线上升。　　甚至贾珲在小世界中利用收割的一批药材，成功的炼制出来不少的普通丹药。　　周姨娘和小莲，见到贾珲沉下心了读书，都是不胜欢喜。这个年代，读书人地位比武夫可高的多了。　　那怕是贾敏和林妹妹母女，对贾珲开始认真读书，也是乐见其成。　　林妹妹每隔两天，就派丫鬟来给贾珲送一些衣服，点心之类的东西。　　时间一晃，已经是寒冬腊月，新年已经快要到来。　　“珲大爷，来帮一下忙”，小莲俏生生的小脸，娇笑着叫道。　　自从拿回了卖身契，这个小姑娘开朗多了，把周姨娘当母亲孝敬。她从小就卖进了荣国府，压根不知道自己的父母是谁。　　贾珲微微一笑，接过小莲手上的红灯笼，脚尖一点，就将灯笼挂在了屋檐上。　　看着小莲冻的红扑扑的小莲，贾珲刮了一下她那白皙的小鼻子，“快进去烤一会火吧，这种事情早点叫我帮忙就可以了。”　　贾珲也懒得去找丫鬟，房子就这么多，再说找个陌生人进来，一时半会的他也不习惯。　　屋子里炭火已经燃起，暖烘烘的，周姨娘性格温和，对贾珲的关怀，不下于他的生母，正坐在火盆边，替贾珲缝着新衣服。　　见到贾珲和小莲一起进来，连忙停下手中的活，“珲哥儿，可是读书累了，来这里喝点热汤，暖暖身子。”　　小莲已经很有眼色的去拿碗，替贾珲乘上一碗早就炖好的肉汤。　　“姨妈，等过完年，我打算开个药铺，买一些成品药，也好有个进项”，贾珲笑道。　　“好好，只要能够平平安安过日子就行，姨妈还等着过两年，给你带孙子呢”，周姨娘满脸慈祥。　　“珲大爷，我也可以帮忙”，小莲连忙举手，生怕把她忘了。　　周姨娘看了一眼已经快和她一般高的小莲，心中有了一个打算。　　“小莲，你跟了我这么多年，和我的女儿也差不多了。现在伱已经有十三岁，也差不多可以嫁人了。　　要不要姨娘托人去给你寻一个好人家，嫁妆姨娘还是出的起的？”　　“姨娘，不要赶我走”，小莲一听，眼泪哗哗的就留了下来。　　她跪倒周姨娘面前，“姨娘，小莲愿意服侍你和珲大爷一辈子！”　　周姨娘连忙扶起小莲，心疼的拍了拍她身上的灰尘，“快起来，地上凉，你这傻丫头，姨娘不赶你走。　　只是你一个姑娘家，总要有一份依靠，如果你愿意的话，今后你就去伺候珲哥儿如何？”　　贾珲一愣，周姨娘这是要把小莲送给自己吗。不过仔细一看，小莲确实长的俊俏，身段高挑，胸脯也不知道什么时候高耸起来了。　　小莲羞得耳根子都红了，趴在周姨娘怀里，声音低的像蚊子，“人家都听姨娘的。”　　贾珲也不客气，笑道，“多谢姨妈，我一定不会亏待小莲”，暖床丫鬟到手。　　荣国府中，林黛玉已经有了自己独自的小院子。　　身为皇后册封的县君，现在的林妹妹已经成为了几位姑娘媳妇中，过的最舒心的一位。　　有意思的是，宁国府的小蓉大奶奶，最近和林妹妹走的很近，经常到这里来坐一坐。　　秦可卿时不时的，还拐弯抹角的问一些关于贾珲的问题。　　这些是紫娟最近两天，送林妹妹亲手做的点心时，无意中说漏嘴的。　　说者无心，听者有意，林妹妹不知道秦可卿的身份，贾珲可是清楚的很。　　当天晚上，贾珲就施法，沟通了梦境世界。贾敏和林妹妹正聊的高兴，见贾珲到来，不由得相视一笑。　　这些日子，为了顾及林妹妹的名声，贾珲和林妹妹在现实中见面很少，时间也不长。　　“珲哥儿，你平日此时不是正在修行吗，怎么有空来梦境世界”，贾敏笑道。　　对于丈夫的过世，贾敏已经接受，她都是死过一次的人了，如今能够随时和女儿见面，已经是再满意不过了。　　“敏姑姑，我确是有事非说不可”，贾珲苦笑一声，把当初秦可卿的事说了一遍。　　贾敏和林黛玉母女面面相觑，打死她们都想不到，秦可卿居然还有这样的传奇经历。　　“当初我本以为不和那秦可卿有瓜葛，此事就算了结。我也不想让玉儿牵涉其中，就隐瞒了此事。　　但万万没想到那女人居然找上门来了，我怕玉儿不知道厉害，上了那女人的当，才不得不公开。”　　林妹妹捂着小嘴，美目圆睁，“怪不得这位蓉大奶奶，一直在拐弯抹角的问珲哥哥的事，我还以为她是在调侃我呢。”　　贾珲也不管贾敏在场，上前握住林妹妹的小手，羞得她连声求饶，“珲哥哥，虽是梦境，母亲也在呢”，贾敏却是在一边直乐。　　“玉儿妹妹，你只要注意，不掺和皇家的事就好了。秦可卿那女人，我会亲自去警告她的”，贾珲那怕是在梦境中，语气也透着一股寒气。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』