　　第22章事毕回京　　贾珲听的目瞪口呆，喃喃自语，“不愧是皇室贵胄，真会玩。”　　“你胡说什么”，陈月娇嗔道。　　“现在这么多年也过去了，父王留下的资产，已经基本消耗殆尽。　　接下来，这一群江湖异人的组织，是留是散都需要一大笔钱，我总不能让这些忠心耿耿的属下，连日子都过不下去吧。”　　贾珲的手指敲了两下桌子，“我也算是明白了，你是盯上了岳父大人的财产。”　　“才不是呢”，陈月气呼呼的道。　　“林大人担任巡盐御史多年，手中肯定有许多那些盐商的把柄。　　如果能够得到这些把柄，就可以敲诈那些富甲天下的盐商，一大笔钱，也足够让我那些属下，在遣散后过上好日子了。”　　说到这里，陈月十分郁闷，“我收买了林府遣散出来的仆人，又去林大人的书房找了个遍，根本没有发现任何东西。　　最后得知，林大人的遗产，是你和林妹妹亲自处理的，所以才跟着伱们的。”　　贾珲似笑非笑的看了陈月一眼，“就没有一点打林家财产的主意？”　　陈月仿佛被说中了心思，有点心虚的说道，“巡盐御史，是个肥缺，林大人肯定也捞了不少。　　我是有这个打算，不过林妹妹的嫁妆，我还是会留给她的。”　　贾珲眼神凌厉，死死的盯着陈月，想要看她是不是在说谎，暗中已经用上了目击之精神秘术。　　以陈月的境界，如果是说谎的话，根本就抵挡不住贾珲的秘术。　　陈月被贾珲看的有些心慌，但是还是不肯在这个俊朗的少年面前丢了脸面，也傲娇的看着贾珲。　　过了好一会儿，陈月的额头上已经渗出一层细汗，贾珲才收回目光，“看在你没有动害林妹妹的心思的份上，这次就放过你。你走吧，就当从来没有来过。”　　陈月的心神一下子放松下来，随即反应过来了，自己怎么也算是武艺精深，怎么会突然这么心慌，一定是着了贾珲的道。　　“你刚才使用的是道术，对不对”，陈月的脸色十分惊讶。　　从上古到如今，天地环境一年不如一年，如今虽然有道术的传说，但顶多是一些旁门左道，上不得台面，普通人知道方法都可以破除。　　而像刚才贾珲那种精神秘法，普通人完全没法对付，碰上就完蛋，这才是真正的道家法术。　　“算是吧，你可以走了”，贾珲漫不经心的说道。这种女人身上麻烦众多，心思狡黠，就算长的漂亮，也还是不招惹为好，反正以后林妹妹长大了也会超美的。　　陈月美眸一转，脸上露出一丝笑意，居然贴了过来，抱住贾珲的胳膊蹭啊蹭，“珲哥儿，可是人家还不想走呢，这么晚了，不留人家这个弱女子住一晚吗？”　　“别蹭了”，贾珲面无表情，这种程度的小把戏，就想诱惑他，怎么可能。　　“哼，真是不解风情，榆木脑袋”，陈月娇嗔道，松开了贾珲的手。　　“人家要走了，记住以后在宁国府，我还是秦可卿”，陈月也就是秦可卿，扭着纤细的腰肢，打开门走了出去。　　“好吧，如果在神京城见到我，也记得叫一声珲叔”，贾珲忍不住吐槽。　　秦可卿的脚步微微一乱，气呼呼的走了，这一趟什么也没有捞到，还挨了打。　　看着秦可卿捡起自己的断剑离去，贾珲才放心。　　这个女人虽然是美，但是绝不是那么好上手的，几乎把宁国府玩弄于股掌之间。　　贾珲身为正常男人，身体发育正常，心中自然也是喜欢美女，但是却不会轻易接受这种无法信任的女子。　　一旦被她拉入泥坑，想爬起来就不是那么容易了。贾珲是无论如何，都不会相信她准备遣散前太子留给她的江湖异人组织的。　　以后林妹妹也要尽量离这个危险的女人远一点，否则不知道什么时候，就会被利用。　　而且贾珲刚刚才和林妹妹建立一些好感，还没有做海王的心思。　　看了看外面，再也没有什么人前来打扰，贾珲也关好房门，自顾自的睡觉去了，顺便切断了林妹妹和贾敏的梦境链接。　　一大清早，贾珲起床洗漱之后，先给林如海的牌位上香，然后开始演练拳脚。　　再好的身体素质和功夫，也离不开勤学苦练。贾珲还是有自知之明的，没有金手指的话，他也只不过是个普通人，因此在修行上从来不敢懈怠。　　刚刚练完一套拳脚，就见到林妹妹一脸幽怨的看着他，小脸气鼓鼓的。　　贾珲心中苦笑，“林妹妹，是谁惹你了，紫娟和雪雁呢？”　　林妹妹可怜巴巴的样子，格外让人爱怜。过了好一会儿，林妹妹才细声说道，“紫娟雪雁被我支开了，珲表哥，能不能每天晚上让我和娘多聊一会儿？”　　贾珲就知道是这件事，笑道，“玉儿妹妹，这事是不能商量的。你本来就身子娇弱，梦中相见太久，对心神损耗极大。　　敏姑姑也是同意我的做法的。你要是真想多陪陪你娘，就每天抽些时间，锻炼一下身体。　　身体条件好点的话，我自然会多给你一些时间的。”　　林妹妹咬着薄薄的嘴唇，终于下定了决心，“珲表哥，你武艺高强，教我一些强身健体之法可以吗？”　　“好，等会用完早膳我就教你”，贾珲笑道。对她来说，整理一套适合女子的锻炼方法，并不是什么难事。　　时间过的飞快，转眼已经到了初冬，七七四十九天满七已过。　　办完法事之后，贾珲和林黛玉两人拜祭了林如海之后，开始了回程。　　不得不说，这个时代的女子相对来说思想比较早熟。　　这些天的相处，以及教授健身方法时的偶尔身体接触，让贾珲和林妹妹的感情迅速升温。　　再加上来自贾敏的助攻，现在贾珲在没人的时候，拉拉林妹妹的小手，也只会引起林妹妹一声娇嗔。　　当然，在有外人的时候，那是不行的，林妹妹的脸皮太薄。　　回程的时候轻车简从，很快就回到了扬州。　　这个时候，贾琏早就安排好了官船，贾敏遗留的嫁妆，以及林妹妹的那一份嫁妆，已经装好了船。　　其他的上百万两银子，已经大部分兑换成了银票，便于携带。　　贾珲和贾琏两人，简单的对照一下账目之后，就启程回京。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』