　　大唐皇朝废太子重立皇储的消息，没有给贾珲带来什么大的影响。　　李家姐妹两人，脸上笑容明显多了不少，最起码不用担心家里爆发伦理悲剧了。　　贾珲的日子过得是朴实无华，除了雷打不动的修行，联络一下在永生世界的分身，其他的时间，就是陪妻妾玩乐，保持自己的人性所在。　　他人的证道之路，并不一定适合贾珲。水灵仙子和贾珲的关系，如此亲密，也没有对贾珲的证道之路进行过任何干涉，就是怕贾珲产生知见障。　　这一日，贾珲刚刚结束早课，忽然心中一动，掐指一算，顿时就笑了起来。　　“有贵客来访！”　　贾珲命人将府邸中门大开，两位女仙，一位似月中仙子，一位是绝色女冠，笑语盈盈。　　“贾道友，你日日夜夜软玉温香，乐此不疲，可否还记得我们这些故友，这些年连一丝走动也没有？”　　霓裳仙子脸上笑容带着揶揄之色，说的贾珲面皮发红。一起同来的杨环真，在那里掩嘴偷笑。　　“仙子说的哪里话，一是我确实是修行繁忙，这些年惹下不少大祸，想必你们也有所耳闻，怕牵联到你们。　　二是在下的名声确实不怎么好听，估计喜好美色的事，不少人都知道了，这样上门拜访，岂不是有损两位仙子清誉”，贾珲忙不迭的解释。　　霓裳仙子柳眉一竖，“本宫有月华剑在手，又怕过谁来，敢多嘴多舌，我一剑劈了他。”　　贾珲心里打了一个哆嗦，这位月神望舒的弟子，自从觉醒前世的记忆后，道行一日千里，杀气也变得更重了。　　估计天蓬元帅要是见到现在的霓裳仙子，哪里还敢上前戏弄，恐怕逃命都来不及呢。　　杨环真笑道，“霓裳姐姐，你看贾道友都被你的杀气吓到了。”　　霓裳仙子这才收敛杀气，不屑的看了贾珲一眼，“哼，你杀佛门弟子时的胆子呢，这么一点杀气就吓着你了。”　　贾珲只得打了一个哈哈，请两位仙子进府，同时通知在大千世界中潜修的杨婵，出来见见好友。　　“霓裳仙子，你好厉害啊，我现在都看不清楚你的修为了”，杨婵一出来，就高兴的拉住霓裳仙子的手，问东问西。　　霓裳仙子眼角都带着一丝喜悦，“婵儿妹妹，姐姐我可是已经快恢复了前世的道行，差一步就能晋升太乙金仙，不过比起你的夫君，还差了一些。”　　说罢霓裳仙子还看了一眼贾珲，似乎有些不服气的样子。　　贾珲捏了捏鼻子，笑道，“霓裳道友，我的情况有些特殊，真正的修行天赋，哪里比的上仙子。”　　三位女仙在一起说了一会儿俏皮话，霓裳仙子才端正了神色，声音清冷悦耳，“贾道友，此次我和环真妹妹到此，是有事请道友相助。”　　贾珲笑道，“霓裳仙子，怎的说起请字来了。你我三人，都是旧友，有过命的交情。但凡仙子开口，我又怎么会推脱。”　　霓裳仙子心中大喜，笑颜绽放，容颜更是显得俏丽，“我就说贾道友为人重情重义，环真之前还有些担心来着。”　　这位绝色女仙一笑一嗔之间，都带着惊人动魄的风姿，让人如痴如醉。　　贾珲对着杨环真微微一笑，“环真道友，你我自凡间相识，到如今已经有数百年，怎的还客气起来了。”　　杨环真起身一礼，略带些羞涩，“贾道友，这事本是我的私事，也是我的孽缘。　　这说起来还要从妾身当年，为了师门道统，不得已步入宫廷，沾染了一丝红尘孽障说起。　　自妾身兵解走上鬼神之道，又得贾道友相助，铸就太阴根基。后来飞升天庭，拜入太阴一脉，证道天仙。　　妾身本以为这一丝红尘孽障，随着隆庆转世轮回，自然会烟消云散。　　不料这几日静坐修行，却有一丝心惊肉跳。妾身仔细以元神推算，才知道这一丝红尘孽障，已经演化成为了一场劫难。　　妾身和霓裳姐姐求到太阴星君那里，可惜他老人家也是无能为力。”　　说到这里，霓裳仙子也插话了，“可惜我师尊现在也不知道在哪里清修，没到时机，我也不敢去拜见。”　　贾珲点了点头，月神望舒已经有亿万年不曾露面，就连霓裳仙子的前身入了轮回，也不曾出面。现在想找她帮忙，估计也是不可能的。　　两女看似在月宫地位不差，其实能够找到的外援有限，一旦别人不给面子，她们也没办法。　　“两位仙子不要着急，等我推算一番再说。那隆庆不过是一个小世界的皇帝，死后化为鬼神，当初他选择投胎转世到其他世界了。　　按照道理来说，那一点孽缘，早就应该被轮回磨灭了，怎么也不会牵连到环真道友身上了。”　　贾珲说完便闭上双眼，运转玄功，先天清净白莲也以大罗位格之力，压制反噬。　　霓裳仙子，杨环真，杨婵三女，一点声音都不敢发出，生怕惊扰了贾珲。　　片刻之后，贾珲脸色剧变，眼睛睁开，怒火高涨，口中怒骂，“真是岂有其理，这些个秃驴欺人太甚！”　　随即贾珲的表情变得有些羞愧，“环真道友，此事有我有些关系，你是受了我的牵连，是我连累了你。　　那隆庆转世之后，本就是一个凡人。不料被我的对头找到，替他破开胎中之谜，强行将那一丝孽缘续上。　　在未来，隆庆会转世为唐皇，环真道友也不得不下凡应劫，最终会造下无边的业力，从此道途无望。　　说起来，还是那些秃驴没有办法对付我，就开始动我身边的人。”　　在贾珲的推算中，佛门为了扭转大唐皇朝的局面，会让隆庆转世为唐明皇，杨环真下凡为杨玉环，最终让大唐转盛为衰，期间更是要承受无边业力，再也没有希望踏入仙道。　　霓裳仙子，还有杨婵顿时大怒，“这些人怎么这么恶心，就喜欢玩这些阴的，真是不当人子。”　　杨环真却是轻笑一声，“贾道友说的哪里话，世间因果一饮一啄，又哪里说的清。　　没有贾道友相助，我现在也不过是一个孤魂野鬼而已，哪里能够证就天仙道果。　　佛门势大，我不能为了保全自己，耽误了道友未来的证道大事。　　左右不过是下凡应劫而已，也就是一世的事情罢了。　　只望道友证道之后，能够渡妾身出苦海，也不枉相识一场。”　　见到杨环真这个时候还情愿自身承担因果，不想牵连贾珲，贾珲哪里还忍得下去。　　“环真道友，你不必担心，此事我心中自有计较。我问你一句，你可信的过我”，贾珲站起身来，目中含煞。　　杨环真面色一正，“我岂会信不过道友，只是佛门太过强横，到时候………”　　“信得过我就好”，贾珲打断了杨环真的话。　　“我也铸造了一方世界，正是缺少一名坐镇太阴之神，道友可否屈尊将就一下？”　　杨环真还没说话，杨婵就欢喜的拉着她的手笑道，“环真妹妹，你快答应吧，这可是难得的大机缘。做一方主神，可比做一个普通神仙强太多了，而且以后我们也可以常在一起玩耍了。”　　霓裳仙子怪怪的看了贾珲一眼，“贾道友，你不会是想来个金屋藏娇吧。我可要替环真妹妹把把关，先去看一看再说。”　　贾珲一下子郁闷了，“霓裳仙子，你也把我想的太过龌龊了。　　两位道友还没有去我的世界看过，先去看一看也好，若是委屈的环真道友，我也不敢提出这个建议。”　　手指轻轻一划，贾珲就打开了一扇通往自己大千世界的门户，霓裳仙子和杨环真，在杨婵热情的招呼之下，踏步走了进去。　　“哇，这是什么神木，好像是传说中的先天建木！”　　霓裳仙子不愧是见多识广，稍微一愣神之后，就认出了这一株贯穿天地的神树。　　杨环真的关注点，却不在这里，她有些激动的看着贾珲，“贾道友，你这一方世界，法则这么完善，难道是一方大千世界？”　　贾珲微笑着点了点头，“若不是一方大世界，怎么镇压的了佛门强行扭转的因果。　　环真道友，你融合了太阴神位，借助世界之力，修为会突飞猛进。等到日后若是厌倦，将神位还回来，恢复逍遥自在的仙人身份也是不难。”　　在一旁的霓裳仙子，羡慕的眼睛都红了，“贾道友，你居然拥有一座大千世界，成为了世界之主，这已经是半只脚踏上了大罗之路了。”　　贾珲摇头笑道，“证道大罗之路，艰难无比，不到最后一刻，谁又能够说的准呢。”　　霓裳仙子气哼哼的看了贾珲一眼，“你这是得了便宜还卖乖，想必你的那些妻妾，也都是藏在这个大千世界吧。”　　贾珲没有接话，对着杨婵说道，“婵儿，你带两位仙子，去玉儿那里，为环真道友处理神位之事，我还有一些事情要做。”　　杨婵连连点头答应，杨环真却有些担心的看了一眼贾珲。　　“贾道友，我躲在你的世界就可以避过劫难了，你就不要大动干戈了，免得惹上强敌。”　　贾珲笑了笑，“这些问题，我心中自有算计。你们什么时候，见过我做出不可收拾的事情。”　　霓裳仙子美目中眼波流转，“不要去管这个家伙的事情了，他会处理好的。婵儿妹妹，快带我去看看你的其他姐妹，我的好奇心，已经忍不住了。”　　看着三女向着先天建木顶上的天宫飞去，贾珲脸上的笑容，逐渐消失。　　他的右手轻轻一抓，被镇压在世界核心中的六魂幡的仿制品，一杆三魂幡已经出现在手中。　　这杆三魂幡乃是当年长耳定光仙，截取了通天教主六魂幡的一丝本源仿制的。　　与其说是仿制品，不如说是六魂幡这件至宝的分身，有着异常神妙的威力。要不然当初长耳定光仙的大弟子，也不会仗着此宝，就有灭杀一位圣人弟子的底气。　　“现在轮到佛门尝尝此宝的厉害了”，贾珲脸上现出狰狞之色。　　从他修道开始，一直就和佛门有纠葛。倒不是贾珲仇视整个佛门，而是佛门中的某些派系，因为各种原因，一直主动和贾珲作对。　　纠缠到了如今，大罗级别的大神通者，介于混元圣人之间的默契，已经不能对贾珲出手。　　但底下那些阴魂不散家伙，一直在搞某些小动作，一而再，再而三以贾珲的亲友为棋子，对贾珲进行报复。　　这其中也有那些佛门大罗的算计，没有这些大神通者撑腰，底下的小喽啰哪敢如此大胆。　　“这次我一定要让佛门感到肉疼，再想要算计我，就会想到这次刻骨铭心的教训。”　　贾珲咬破手指，一点鲜红的神血渗出，他以血为墨，在三魂幡的一条幡尾上写下一个名字。　　却说西游四人组这边，自从西梁女国女王，随便糊弄了一下几人，凑齐一乱之后，又匆匆出发。　　期间还没出西梁女国，就被蝎子精劫了去。孙悟空和猪八戒，这次可是吃了大亏。　　那蝎子精的倒马桩毒，连西天灵山的如来，一不小心之下也着了道。　　孙悟空就算是道行大进，迈进了太乙金仙的门槛，也依旧是挨了一下狠的。　　后来请来了卯日星官，才算是降服了蝎子精，过了这一难。　　前后兜兜转转月余，孙悟空又因为误伤草寇性命，和唐三藏心生间隙，导致了真假美猴王之灾。　　两个猴子都是一般的神通广大，斗得不可开交，去南海，上天庭，最后又来了地府。　　不少喜欢看热闹不嫌事大的大神通者，此时都在看戏。　　一般的热闹他们也不看，只是这孙猴子，未来注定是佛门培养的护法，有机会晋升大罗。　　能够收集一些孙猴子证道之前的黑历史，这些闲的蛋痛的大罗们，也是乐此不疲。　　两只猴子一边交战，一边吵架，降临到了地府，惊得阎君都慌忙前来阻拦。　　最后还是地藏菩萨出面，“且住且住，待我着谛听与你听个真假。”　　这谛听神兽，天地间仅此一只而已，被地藏菩萨视为珍宝，比自己的徒弟还要看得重视。　　许多大神通者都知道，这谛听不但能够听闻周天世界所有的事，而且修为也是高深无比。　　可以说，佛门势力中，最有希望晋升大罗的人选，其中谛听绝对是排在前三名的。　　若是谛听晋升大罗，恐怕就连那些大罗金仙的秘密，一个不小心之下也会暴露。　　因此，许多大神通者，早就看这头谛听神兽不顺眼了，无奈地藏菩萨看的太紧，没办法下手。　　这谛听神兽得了地藏菩萨的命令，将脑袋贴在地上倾听了一会，突然之间身体一震，随即七窍流血。　　没来得及说出半个字，谛听神兽的肉身和灵魂，就化作虚无，灰灰湮灭，天地间再也没有这头神兽的存在。　　这一个突如起来的变故，让在场的所有仙神，都傻了眼。　　一位看热闹的大神通者，桀桀怪笑，“啊哈哈，真是爽快，这条该死的狗终于死了。”　　地藏菩萨的脸刹那之间一片血红，血气翻涌，咆哮声将整个地府都震动了，“是谁，是谁干的，敢暗害谛听，有种的给我站出来，我一定要让你神魂俱灭。”　　谛听不仅是地藏王菩萨的神兽，更是相当于他的衣钵传人。这突然之间死的不明不白，让地藏王菩萨这位大罗，根本无法接受。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』