　　当天晚上，唐僧师徒四人，喝了一肚子的粥，走路都晃的水响，不得不早些安睡，睡觉了就不饿了。　　猪八戒嘴里骂骂咧咧，“怎的就认了一帮穷亲戚，连喝水都喝不饱。”　　唐僧摇了摇头，训斥道，“八戒，不可胡说，这些僧人也是把嘴里的口粮省下来招待我们师徒。　　你这样态度，岂不是是非不分，忘恩负义，伤了他们的心。”　　猪八戒不敢再多言，他也怕唐三藏真的发火，到时候又得挨一顿骂。　　师徒四人各怀心事，早早入睡。唐三藏到底是凡体肉胎，白日劳累，在做完晚课后很快就进入了梦乡。　　等唐三藏睡的深沉之后，孙悟空却悄悄起身，一跃而上站在了夜空中，向着城中看去。　　因为佛门的潜移默化，加上孙悟空自身的选择，他内心早就是贴近了佛门。对车迟国这些和尚的遭遇，心里有所不满。　　城中的三清观中，鼓乐诵经之声不断，正是虎力大仙三位老道士，在祭拜三清道祖。　　虽说贾珲已经传了他们道法，但这三人对道家三位天尊的尊敬，并没有减少。　　贾珲也不去管他们，管天管地还管得了别人的信仰吗。再说娲皇一脉和三清门下都是玄门正宗，相互之间关系密切，没必要在意这些小事。　　孙悟空的火眼金睛看到分明，三清殿中的供桌上，各种时令瓜果，馒头面食，一应俱全。　　“这些道士真个可恶，我佛门弟子饭都吃不饱，他们却拿这等丰盛的供品，拜祭这些泥塑木雕。”　　孙大圣心中忿忿不平，却没有想过，人家道士和你佛门和尚不是同宗，凭什么管你和尚吃不吃得饱饭。这就是所谓的屁股坐在那方，就要为那方说话了。　　虎力大仙三位老道士，听从贾珲的安排，归还了这些和尚的度牒和寺庙财产。　　只不过这些和尚只会吃斋念佛，没什么本事，比不上虎力大仙三位老道士的法力，这才导致香火零落，怪不得他人。　　却说孙悟空心中起了忿念，脑子一转就想到了一个好主意。　　他悄悄回到房中，推了沙僧一把。沙僧也是没睡塌实，一推就醒了。　　“大师兄，你怎的不睡，这半夜三更的，可是有什么事吗？”　　孙悟空悄声说道，“沙师弟，这城中的三清关中，那些道士祭拜三清道祖。供桌上的馒头大如斗，其他各种烧果饼子无数，瓜果新鲜，你我且去受用一些。”　　话音一落，本来睡的鼾声大作的猪八戒，一听到有好吃的立刻就醒了，“哥啊，有这好事，怎么不带老猪？”　　孙悟空细声说道，“兄弟，想要吃东西就动静小些，不要惊动了师父。”　　当下师兄弟三人轻手轻脚的溜出智渊寺，驾风直奔三清观。此时观中的道士，已经做完功课，各自去安睡了。　　猪八戒一见供桌上的吃食，立刻就要伸手去抓，却被孙悟空一把拉住。　　“兄弟，想要吃的安稳一些，却要变作上面这些模样”，孙悟空指着三清神像笑道。　　猪八戒一听，长嘴一拱，就把太上老君的塑像拱了下来，自个爬了上去。　　兄弟三人各自施展变化之术变成三清天尊模样。猪八戒正待开吃，孙悟空叫道，“兄弟且慢。”　　猪八戒叫道，“哥啊，都已经变化好了，不吃怎的？”　　孙悟空笑道，“若是任由圣像倒在地上，被人看见，岂不是走漏风声。　　那边有个五谷轮回之所，你且把圣像藏在那里。”　　猪八戒着急要吃，当下扛起三尊圣像，来到孙悟空说的地方，却是一个茅厕。这夯货直接就把三清天尊圣像扔进茅坑，就一溜烟的跑回去吃东西了。　　贾珲在自己下榻的宫殿前，慧眼一直关注着这一切，感觉很是无语。　　这师兄弟三人真是够狠，这样一来回归道门的希望彻底断绝。三人自断退路，无疑是向佛门表忠心，从此一心一意辅助唐僧取经。　　想象一下，以慈悲渡人著称的佛门，稍微轻慢一下佛祖，就会受到报应。金蝉子当初仅仅是轻慢佛祖讲经，就被打入轮回。　　孙悟空这三兄弟，把三清天尊圣像，丢入茅坑，是多么大的侮辱。　　若是普通的凡人，不知道轻重也就罢了。但这三位，可是仙神之身，在三界中也是颇有名声。　　孙悟空，猪八戒，沙僧三人，没有一个是真正的蠢人，要说他们不知道这样做的后果，那就是睁眼说瞎话了。　　三人在那里享受贡品，吃的乐呵呵，其实心中恐怕早就达成了默契，彻底投靠了佛门，再也没有反悔的余地。　　虚空之中，无数雷霆无声的炸响，诸多关注着取经四人组的大神通者，都是眼观鼻，鼻观心，默不作声。　　太上老君在兜率宫中悠然自在，就好像是这事根本和他无关一样。　　孙悟空师兄弟三人吃的肚皮鼓鼓，地上的果皮残渣，遍地都是。　　忽然，门口三个老道士闯了进来，大喝一声，“哪里来的孽障，敢冒充三清天尊？”　　虎力，羊力，鹿力三人，已经算是成就了仙道，自然不会像原著中一般分不清真假。　　“兄弟们，既已吃饱喝足，还不快走”，孙悟空长啸一声，两手携着猪八戒和沙僧，化做一阵狂风逃离了现场。　　三位老道士见到三清天尊圣像失踪，连忙命徒子徒孙四处寻找，结果在茅厕中找到。　　“如此亵渎天尊，真是不当人子”，三位老道士气的是七窍生烟。一辈子的信仰，却被他人这般侮辱。　　“唐朝和尚，我等兄弟三人怎肯和你等师徒干休”，虎力大仙仰天咆哮。　　鹿力大仙性格要冷静一些，“大哥，我们不妨去问问师尊，看他有何说法，再动手不迟！”　　三位老道士商量了一会，这才一起向着贾珲的住处而来。　　“师尊，还请为我等兄弟指点迷津”，虎力大仙一字一句的把事情原委说了一遍。　　贾珲脸色平静，“三清天尊是我玄门祖师，唐朝和尚的徒弟对天尊圣像不敬，不可轻放。　　等明日唐僧倒换关文之时，你们与他当面对质。　　若是唐朝和尚肯斋戒三日，亲手重塑三清圣像，三拜九叩，就放他一马。”　　虎力大仙三人长身一拜，“弟子等就依师尊所言，若是唐朝和尚不接受，那弟子们也只好和他们兵戎相见了。”　　第二天一大早，唐僧就早早的起床，收拾行装，换上锦斓袈裟，手持九锡禅杖，带上关文，和三位徒弟一起前去拜见车迟国王。　　这个时候，唐僧尚且不知道，自己的三位弟子，昨天晚上犯下了什么大事。　　西域小国大都对东土大唐心驰神往，国王听东土圣僧来拜，连忙召见。　　师徒四人一行进来大殿，却看到三位老道士坐在国王左边下手，脸色阴沉的看着他们。　　唐僧也只当三位老道不喜佛门弟子，没当一回事，直接向国王见礼之后，请求倒换关文。　　车迟国王见是这等小事，也一口答应，却不料虎力大仙沉着脸站了起来，大喝一声，“陛下且慢，我有事要和唐朝和尚对质。”　　车迟国王是个软耳根子，看向唐僧，“圣僧，我这大国师要和你对质，要不你们先谈吧。”　　唐僧唱了一声佛号，“阿弥陀佛，陛下，贫僧昨日才到贵国，实在不知道哪里得罪了国师？”　　虎力大仙怒道，“莫非你那三个徒弟做的好事，你这个做师父的还不知道吗？”　　当下，虎力大仙三人就你一句我一句的，把孙悟空师兄弟三人，如何偷吃贡品，亵渎三清天尊圣像的事情说了个清清楚楚。　　唐僧只觉得后背一阵发凉，就算他是佛门弟子，也知道三清天尊在玄门的地位如何。　　他转身指着孙悟空师兄弟三人，“你们这三个孽徒，国师大人说的是真是假？”　　孙悟空三人当即坐蜡了，一个个你看我我看你，直到最后猴子叫了一声，“你这国师，也是小气，不就是吃了你家几个果子吗？”　　虎力大仙三人当即气的差点吐血，“唐朝和尚，你且听听！　　若只是偷吃了几个果子，老道也不当回事，三清天尊清静无为，料想不会怪罪。　　可是将天尊圣像推倒在那污秽之地，这是人能够做出的事情吗？”　　唐僧闻言也是气的两眼发黑，看了看三个徒弟，也是无可奈何。　　“国师大人，此事都是我这当师父的管教不严，贫僧愿意接受任何处罚，绝无半句怨言！”　　虎力大仙的表情这才脸色缓和了一些，“唐朝和尚，看你也是个明事理的，处罚也就免了。　　只要你们师徒愿意斋戒三日，亲手重塑圣像，在三清天尊面前三跪九叩，此事就算作罢，如何？”　　话音一落，孙悟空就大怒，“好你个老牛鼻子，竟敢这般折辱你家孙爷爷，看俺老孙一棒子打死你再说！”　　唐僧气的都在哆嗦，“泼猴，你做下这等欺心之事，还敢撒泼。若是你不愿意，那就离去便是，我不要你做徒弟了！”　　孙悟空顿时焉了，猪八戒和沙僧连忙上前劝阻，“师父，这事是我们贪嘴，我们兄弟认罚就是了。”　　又对孙悟空说道，“师兄啊，我们也知道你是个硬骨头的好汉，只是三清天尊神通无量，佛祖在他们面前，也是个晚辈。　　我们哥仨个，在三清天尊面前，磕几个头也不为过！”　　没奈何，在唐僧的压制，以及师兄弟的劝解下，强如孙悟空，也不得不低下了头颅。　　倒换关文一事，也就此暂时放下，一切等三清天尊圣像重塑完毕再说。　　以贾珲的道行神通，这一切都在他的注视之中，连孙悟空都没有发觉。　　“这又是何必呢，早知如此何必当初”，贾珲嘴角浮起一丝意味深长的微笑。　　当初就和观音菩萨商定了，车迟国这一劫难的利益，归属于贾珲。因此，只要唐僧师徒敢惹事，贾珲自然不会任由他们轻松过关。　　几日之后，在唐僧的严厉逼迫之下，三位徒弟也不得不亲自动手，雕琢好了圣像，并由虎力等三位老道士检验通过。　　只是在向新神像叩拜的时候，孙悟空还是耍诈了，元神出窍在半空中，一根毫毛化作假身，在那里叩拜。　　贾珲能够感觉到孙悟空心中的怒火，但是这又如何，自个做错了事，又不想付出代价，怎么可能有这种好事。　　虎力大仙三人也信守承诺，这次没有阻拦唐僧倒换关文。　　看着唐僧师徒四人再次启程，虎力大仙三兄弟哈哈大笑，“三清祖师，我等三兄弟总算没有丢您老人家的脸。”　　贾珲的身影也浮现出来，虎力大仙三人连忙一礼。　　“我这里有一封书信，你们三人直接去天庭，找太清一脉的吕岩，他自会为你们安排一个仙官的位置。”　　贾珲淡淡的说道，这点面子吕岩还是要给他的，何况这次是为了三清天尊才出的手。　　虎力大仙有些欣喜，却又有点不舍，“师尊，我等兄弟还没有报答你老人家的传道之恩，怎肯这样离去？”　　贾珲摇了摇头笑道，“你们所做的已经报了我的传道之恩。　　若是不舍得走，恐怕立刻就要遭遇杀身之祸！”　　三位老道吓得浑身一哆嗦，再也不敢说什么，拿着贾珲的举荐书，向着南天门而去。　　车迟国的劫难终于过去，贾珲心满意足，这一难的气运，可是由他独占的。　　“夫君，为什么你会说这三个老道士，会有杀身之祸呢”，杨婵手持宝莲灯现身出来，好奇的问道。　　刚才杨婵正是以宝莲灯，施展了和光同尘仙术，隐藏了身形。　　贾珲笑了笑，伸手搂住杨婵的纤纤细腰，再次以宝莲灯施展和光同尘之术，隐藏身形。　　“婵儿，你且细看就是。那孙大圣性格桀骜，岂能受的了这般折辱。那怕是假身给三清道祖磕头，也必然会憋了一肚子气。　　等到稍微走远一些，必然会偷偷回来，出了这窝囊气！”　　果然不出贾珲所料，半个时辰之后，孙悟空再次施展分身术，以假身骗过了唐僧，真身回转车迟国。　　“三个老杂毛，出来受死！”　　孙悟空怒喝半天，也不见有人来，直到抓住一个小道士，才知道三位老道士上天做神仙去了。　　“气煞我也”，孙悟空一阵咆哮，一棒就将三清观，打成了废墟。　　贾珲冷眼看着这一切，杨婵惊讶的掩住小嘴，似乎不敢相信孙悟空敢这样无礼。　　“孙悟空的性格不仅有热血，更有桀骜不驯，经此一劫，他和道门，再也没有了缓和的余地。”　　贾珲缓缓的说道，随后就带着杨婵以先天五行遁术离去，回归了长安。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』