　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第212章试探底线　　“陆师姐，这些妖怪实在可恶，也不怕下十八层地狱”，田灵儿气呼呼的说道。　　陆雪琪也是面露寒霜，“夫君虽是安排我们历练，获取一些功德，不必冒生命危险。　　但是看见这种凶残的妖魔，若是不能除魔卫道，岂不是枉费了我们当初修道的初心。”　　田灵儿点头表示赞许，“对呀师姐，我们现在都是仙人了，理当庇护正道才是。”　　贾珲变成的乌鸦，在后面听着也不说什么，任凭两女自己抉择。　　在灭杀群妖，陆雪琪和田灵儿，又念诵了几遍经文，超度了那些无辜的亡灵之后，才返回长安。　　贾珲变成的乌鸦，继续跟在唐三藏后面。只是没过多久，一朵慢悠悠的白云，飘在了贾珲的后面。　　一位身材高大，风流俊逸的中年道士，宽袖大袍，手中握着一个酒葫芦，时不时的喝上一口。　　贾珲一眼就认出了这人，不是剑仙始祖吕洞宾还有谁，现在这种样子，明显就是来找自己的。　　“吕师兄，好久不见”，贾珲的分身恢复人形，抱拳一礼。　　两人都是圣人弟子，贾珲称呼吕洞宾一声师兄，并没有什么不妥。　　吕岩哈哈一笑，“贾师弟，没想到只是几年不见，你就成就了金仙，真是可喜可贺。”　　贾珲笑道，“区区金仙，哪里入的了师兄法眼。师兄证就大罗，神通无量，还笑话小弟怎的。”　　吕岩摇头笑道，“师弟说的轻巧，你是不知金仙道果是何等尊贵。　　就算是圣人大教，金仙也是核心。以师弟的气运，证就大罗未必没有可能。”　　贾珲笑了笑，也不再说这些了，“师兄，不知道此次来找师弟，有何见教？”　　吕岩面色稍微一正，“我此来只是为了告诉师弟，娲皇一脉也是玄门，人族正统。　　胆子放大一点，不要怕那些秃驴。实在不行了，就叫师兄的名号。西方极乐世界的佛陀，还没几个值得我害怕的。”　　贾珲满脸笑容，也看不出是不是真的相信了。　　“多谢师兄，有师兄弟话，师弟我心中就有底了。”　　对于吕岩的话，贾珲只能信一半。吕岩说以个人名义相助贾珲，不会有假。　　但是让贾珲以娲皇一脉名义，大肆搅乱西游取经，贾珲就是找死也不敢这么干。　　骊山老母这位女娲娘娘化身，后面会插手其中。贾珲自己去搞点小风小浪就可以了。　　“走，下去陪师兄喝一杯，那个秃驴有什么好看的。前面的劫难只是铺垫，精彩的还在后面。”　　吕岩一把拉着贾珲，降下云头，找了个路边酒肆喝酒去了。　　贾珲也不好拒绝这个便宜师兄，而且这也是个好机会。吕岩在酒桌上是知无不言，贾珲不从这位剑仙之祖身上掏出点东西就对不住这一顿酒。　　酒过三巡，吕岩才长身而起，醉醺醺的指着贾珲，“你这小子，当真是一点亏也不想吃，我在天遁剑诀上的感悟几乎被伱小子掏光了。　　至于之前说的那事，随你的心意，你想做就做，不做也罢。咱们玄门讲究的就是一个从心所欲，念头通达。”　　贾珲抬手一礼，认真的说道，“师弟多谢吕师兄指点之恩。”　　空中只留下一阵阵笑声，吕岩的身影已经消失在天际。　　说实话，吕岩对贾珲还真的算是不错的，给出的好处不少，做事也是堂堂正正。　　传说中，这位剑仙之祖和佛门的关系也不怎么好，能给佛门使绊子，吕岩也是求之不得。　　和吕洞宾这么一耽搁，贾珲再次跟上唐三藏的时候，这和尚已经是在镇山太保刘伯钦的家中。　　“想来已经是到了孙悟空脱困的时间了”，贾珲转念一想，振翅向着五行山飞去。　　其实五行山也就是两界山，只是因为分开了大唐和鞑靼，才被人叫做两界山。　　或许是孙悟空劫难满了即将脱困，五方揭谛的看护，也松懈了不少。　　贾珲变化的乌鸦平平无奇，这些佛门护法根本就不当回事。　　“大圣，大圣，你的好事来了”，贾珲落到猴子面前，见他在那里无聊，两只眼睛昏昏欲睡。　　孙悟空听到熟悉的声音，抬头看向乌鸦，猴嘴一咧，“贾兄弟，你的七十二般变化，已经是不下去哥哥了。　　若不是你没出声，老孙还真以为是哪里跑出来的老鸦。”　　贾珲笑道，“大圣，那取经的唐朝和尚，已经到了两界山。”　　孙悟空闻言喜得抓头挠腮，“好兄弟，俺老孙的苦日子算是到头了。”　　贾珲看着意气风发的孙悟空，心中感觉有些得意。如今的猴子法力神通，比之原著强了不少些，道心也圆满了不少，这其中可是有自己的一份功劳。　　紧箍咒能够限制的了金仙，却不一定能够制住悟出来自己法则的太乙金仙。　　到时候就看佛门如何与更强大，更狡猾的孙悟空争斗了。光是想一想那种场面，贾珲就觉得惬意。　　在两人有一句没一句的交谈中，唐三藏已经出了大唐国境，翻到了两界山的另一边。　　“兄弟，你却先让开，不要让那老和尚发现了”，孙悟空笑道。　　贾珲展翅高飞，远远离开了五行山，他可不想被孙猴子崩裂山峰的时候，砸的鸡飞狗跳。　　孙悟空等贾珲走远，便开始半真半假的演戏，大叫，“我师父来也，我师父来也！”　　贾珲看着孙悟空这个戏精猴，认了唐僧为师，又崩裂了山峰，复得自由。　　见识了这个名场面，贾珲才心满意足的离开，总不可能真的一路跟随唐僧看戏。　　云头几个起落，贾珲就回到了长安城，来到了女娲神庙中。　　田灵儿，陆雪琪两女早就提前回来了。此时田灵儿正在敖雨几女面前，讲述自己和师姐斩妖除魔的故事。　　其他几个女子还没什么，李丽质和李明达，听的是两眼冒星星。　　“灵儿姐姐，下次一定要带我一起去打这些坏妖怪，我现在已经很厉害啦”，李明达跑到田灵儿身边，扯住她的手撒娇。　　田灵儿捏了一下李明达的小脸，惹的少女一阵娇嗔，“好吧，如果你真的修行进步很快，我下次就带你去。”　　等到李家姐妹玩闹够了回自己的庭院，留下来的就是周小环，以及贾珲的五个女人了。　　“雨儿，接下来就是你那西海龙宫的表弟，要和孙悟空过一遭了”，贾珲笑道。　　敖雨也有些好笑，“夫君，这些个菩萨大能，也真的是能糊弄人。齐天大圣的大名，我四海龙宫哪个不知。　　我那西海三表弟，断然不可能不认识孙悟空。”　　小青嗤笑一声，“雨姐姐，这神仙就和人间皇朝的官一样，都是会睁眼说瞎话的。”　　白素贞嗔怪的拍打了一下小青，“青儿，那些菩萨金仙，都是得道高人哪能不知道其中道理。　　显化劫难，只是为了显得取经艰辛，好教化世人而已。　　你再这样口无遮拦，迟早会为夫君惹来麻烦。”　　小青吐了一下小舌头，再也不敢胡说了。　　敖雨俏皮的笑了笑，“夫君，我那西海的三表弟，遭乱已久。我们作为表姐姐夫，是不是应该去看望一二？”　　贾珲一听就明白了敖雨的意思，于是也笑道，“正是此理。”　　周小环笑容灿烂，“贾珲哥哥，我刚刚给敖雨姐姐起了一卦，此行断然不会有事。”　　敖雨亲热的搂住周小环，亲了一下她的小脸，“多谢小环的吉言了。”　　话说敖雨的这种行为，就是相当于抢戏分抢气运，若是师出有名，自身拳头也硬，别人也就只有认了。　　相反，要是自身不够硬，那就是不识天数，合该灰灰湮灭了。　　贾珲此举也是在试探某些人的心理底线。仙神间的交锋，大部分时间，就是相互试探的过程，真正生死交锋的时刻很少。　　大唐西域，一头体长几百丈，威严中透露着一丝优雅的火红色真龙，在天空中轻盈的摆动着躯体飞行。　　贾珲坐在真龙的背上，意气风发。“年少的时候羡慕龙骑士，没想到我如今也成为了真正的龙骑士。”　　“夫君，你在说什么”，火红的真龙，口中的声音清脆悦耳。　　“没说什么”，贾珲打了个哈哈，他可不敢说出龙骑士的真正意义。　　这次骑在敖雨的真身上飞行，他可是和敖雨求了好几遍，才让敖雨答应的。　　如果不是感情极深，高傲的真龙绝对不会允许他人骑在自己身上。　　腾云驾雾是真龙的本能，敖雨的速度比一般的天仙还要快上许多。　　刚刚走出两界山的孙悟空似有所感，火眼金睛往云端上一看，嘿嘿怪笑两声。　　“贾兄弟怎么骑了一头雌龙，龙有什么好玩的，还不如兄弟俩一起喝酒耍乐。”　　只是孙悟空知道贾珲应该是有要事在身，也不去打扰，自顾自的牵着唐三藏的马前行。　　敖雨腾云驾雾，很快来到了鹰愁涧上空。她执掌南海水军多年，情报畅通。特别是四海龙族内部的事务，算得上了如指掌。　　西海玉龙三太子的事情，在整个四海龙族内部，都是引起过轩然大波的，根本不可能隐藏的住。　　敖雨化成人形，和贾珲一起降落在鹰愁涧边。这里涧宽水深，水色碧绿，是个修养灵性的好去处。　　稍微等了片刻，一头巨大的白龙冲出水面，化作人形。　　“大表姐，你怎么有空来看小弟”玉龙三太子敖烈，一身白衣，头戴锦冠，貌似潘安，妥妥的一个玉面小郎君。　　敖雨笑道，“表弟，我和你表姐夫，听闻你脱了死劫，遭贬鹰愁涧，就特意来看看你。”　　敖烈脸上看不出什么特别的心思，只是一脸笑容，“多谢表姐夫和表姐盛情。小弟蒙观音大士搭救，总算脱离了劫难。　　如今正在等候大唐取经人到来，随他一起去西天取经，也好将功折罪。”　　贾珲插话说道，“三表弟，大唐派遣去西天取经的僧人唐三藏，有一位大徒弟，乃是当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空。　　孙悟空和为兄算的上是好友，若是到时候有什么事的话，你提为兄的名字，那齐天大圣定会给一份面子。”　　敖烈恭恭敬敬的一礼，“多谢表姐夫，小弟一定谨记在心。”　　这玉龙三太子也算个上一个老实孩子，虽说介于某些不能说的交易，被迫来到这里准备充当唐三藏的脚力，但是本质纯良。　　不像唐僧的其他几个徒弟，孙悟空就不说了，差点就成了一个混世妖魔。　　猪八戒和沙僧，之前虽是天庭神将，但是下凡之后却是算的上穷凶极恶了，杀孽不小。　　若是有可能的话，贾珲可不想让自己的这位便宜表弟充当坐骑。　　玉龙三太子敖烈和自己的女人敖雨都是真龙之属。敖烈当了坐骑，贾珲脸上的面子也不好过。　　真的论及神通的话，敖烈固然是不如孙悟空，但是也不会比猪八戒和沙僧差。　　原著中面对奎木狼的那一难，就已经能够看出，小白龙是有勇有谋，只是法力略有不济。饶是如此，他的表现也比猪八戒和沙僧更为出彩。　　玉龙三太子敖烈面对贾珲这个素未蒙面的表姐夫，态度也是相当不错。礼仪是做足了，没有一丝不恭。　　“表弟，你本是西海太子，真龙之属，却怎得答应那南海观音大士，做一脚力，损了真龙之威名”，贾珲略带些关心的说道。　　敖烈闻言，顿时脸上羞愧，连连摇头，“表姐夫，都是小弟闯下大祸，殃及西海龙宫，被玉帝治罪。　　幸好有观音大士求情，才得了一条性命。如今菩萨有所差遣，小弟怎能不尊，不然岂不是忘恩负义。”　　贾珲脸色一沉，佯装怒道，“哼，好个佛门。我贾珲亦是圣人弟子，你是我道侣的表弟。　　佛门这般羞辱你，岂不是辱了我娲皇一脉的面子。　　我今天话就放在这里，若是观音大士坚持让你当脚力的话，那就别怪我不客气了。　　等有朝一日，我也定会降服一位佛陀充当坐骑。”　　敖烈心中有些感动，他身为真龙，性子是何等高傲，怎么会真的心甘情愿当做坐骑。　　“表姐夫，表姐，小弟不能言而无信，怎么能为难表姐夫替我出头。　　观音大士神通广大，甚至还在有些佛陀之上”，敖烈感激的说道。　　贾珲笑了笑，伸手一弹，一朵白色莲花印记落在敖烈的身上。　　“表弟，不要再说了，若是观音大士，见到你身上的莲花印记，还坚持要你做坐骑，我自会和她做过一场。”　　贾珲可是没有忘记，吕岩答应过他，愿意为贾珲出头。　　这位剑仙之祖，真正的实力绝对不在观音之下，甚至跟脚来历更加古老。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』