　　第21章秦可卿　　苏州林家老宅之外，贾珲站立在夜色之中。林妹妹身子虚弱，已经被他劝去休息，紫娟和雪雁在屋内伺候。　　贾珲抬头看着天上清冷的明月，手中微微一动，老宅已经被障眼法覆盖，想要闯进去只会钻错地方，声音也被隔绝。　　“出来吧，一路上跟着我们到现在，风餐露宿的滋味不好受吧！”　　贾珲看着前方十几丈远的大树说道，然而半晌没有人应声。　　“既然不出来，那就永远也别出来了”，贾珲冷哼一声，手中一枚铜钱如同闪电般射出。　　“铛”，一声脆响，一条黑影从浓密的树冠上跌下，脚步踉踉跄跄，手中利剑只剩半截，胸口隐隐有一丝血迹，如果不是贾珲的目光锐利，根本发现不了。　　“怎么可能，这怎么可能，你一个年纪轻轻的少年，怎么会有这般高深的武艺”，黑衣人沙哑的女声响起。　　“呵呵，居然还是个女人”，贾珲口中说着话，脚步轻轻一点，几个起落，眨眼间就越过十几丈的距离。　　黑衣人大骇，脚步后移，手中断剑舞动，还想阻挡贾珲。　　“哼，还想螳臂挡车”，贾珲眼睛都不眨一下，手指如电在黑衣女子的手腕上连弹几下，断剑啷当一声，落在了地上。　　下一刻，贾珲的大手已经捏住了女子雪白的颈项，几乎让她无法呼吸。　　“虽然你的武艺不错，但是这样就想来刺杀我们，也是有勇气。　　说，是谁派你来的？　　怎么，伱还挺忠心的吗，好吧，那我就成全你！”　　黑衣女子拼命挣扎，眼睛已经泛白，手也渐渐没了力气。　　“混蛋，我倒是想说，可你先把我的喉咙松开啊！”　　看着眼前的女子已经翻了白眼，贾珲感觉有些不对劲，难道这个也是死士，这么勇的吗？　　下一刻，女子渐渐没有力气，像一滩软泥一样，贾珲这才恍然大悟。　　“抱歉，第一次抓俘虏，没什么经验，下次我注意一点。”　　手一松，黑衣女子瘫软在地上，大口大口的呼吸着新鲜空气，脸上的蒙面黑巾，也因为挣扎脱落。　　一张绝美的面容露了出来，虽然因为缺氧变得有些苍白，但是这张脸让贾珲有一丝熟悉的感觉。　　“秦可卿，宁国府的蓉大奶奶”，贾珲睁大眼睛，似乎有些不敢相信。　　在荣国府的那一段时间，他可是粗略的看过一眼这个美少妇的，只是万万没有想到秦可卿会出现在这里。　　“你居然认识我？是了，我那位替身根本就没有告诉我这件事”，秦可卿的气息也恢复了正常，声音妩媚动听，不再是那般沙哑。　　“替身？”　　“有意思，蓉大奶奶，关于替身这件事和我没关系。我想知道的是，你跟着我们这么久，到底想干什么？　　如何不是看感应到你的杀意不重，我早就杀了你”，贾珲脸上浮起一丝冷笑。　　这女人把上半身缠的像平板一样，身上也没有任何脂粉香水的味道，看起来挺专业。　　秦可卿从地上站起来，美眸中烟波流转，“咯咯”一笑。　　“没想到荣国府中一名普通的亲兵后裔，居然是天下绝顶的高手。　　妾身自付从小习武，虽不敢看轻天下英雄，但是自身的武艺，也是出类拔萃，在同龄人中也是天才。　　只是不曾想到碰到了你这个怪物，让我的算计落空。　　林如海果然是好眼光，居然把林妹妹托付给了你。”　　秦可卿白了贾珲一眼，“妾身知道贾公子很好奇，我会一一道来，不请我进去坐一坐吗？”　　贾珲考虑了一会，既然秦可卿这个女人，已经没有了敌意，不妨听一听也好，反正她跳不出自己的手心。　　“好吧，请！”　　贾珲将障眼法的范围，缩小到林妹妹住的那件屋子，他则是领着秦可卿进了自己的房间。　　房间比较简陋，毕竟是多年没有居住的老宅，里面只有一张床，和一套桌椅。　　贾珲提起茶壶，给秦可卿倒了一杯清茶，“茶水不是太滚，蓉大奶奶将就一些。”　　“咯咯，我可不是什么柔弱女子”，秦可卿一笑，绝美的面容显得格外娇媚，那种风情真的不是林妹妹这种青涩的少女可以相比的。　　当然，林妹妹如果现在才十二岁，如果再过几年，定然不比秦可卿逊色。　　秦可卿姿态优雅的喝了一小口茶，暖了一暖身子，“妾身本名陈月，乃是前太子遗孤，十二年前因皇室之乱，父王被迫起兵，兵败后自裁身亡。”　　说完，秦可卿也就是陈月，美丽的眼里，瞄了贾珲一眼，见他毫无反应。　　“怎么珲哥儿，是早就知道我的身份，居然一点也不惊讶？”　　贾珲心中无语，“管你是谁，那怕是前郡主又怎么样，还不是我的阶下囚？”　　陈月娇嗔一声，“真是不解风情，林妹妹怎么会看上你？”　　不待贾珲作答，又继续讲述起来，“妾身后来的经历，也就是和明面说的一样，被如今的父亲营缮郎秦业收养。　　天子那怕隐隐知道我的身份，到了这个地步，也放松了对我对我监管，一个小女孩，对他们没什么威胁。　　在我七岁那年，一个已经进秦府几年的嬷嬷，突然找到我告诉了我真相。　　原来他们是我父王，秘密招揽的一批忠心耿耿的江湖异人。　　根据我父王的遗命，负责守护我的安全，将来无论是为父报仇，还是隐藏起来，独善其身，都由我成年之后做决定。”　　陈月目光幽幽，声音也变得有些低沉，“从此以后，我便开始了偷偷习武的生涯。　　到了十几岁的时候，这群江湖异人中，一位精通易容术的风尘女子，还经常易容成我的模样，让我可以外出一段时间不用被发现。　　我的武艺也突飞猛进，后面的事情你也知道了，我以秦可卿的名义嫁进了宁国府。”　　听到这里，贾珲忍不住出声了，“你既然武艺高强，怎么还任由贾珍欺辱，还闹出那般扒灰的丑闻？”　　陈月气的白了贾珲一眼，“你怎么这么笨，我那替身是娼门出身，有个毛病就是喜欢逗弄那些蠢男人。　　贾珍，贾蓉父子，不是被她耍的团团转，她还乐在其中呢？　　那怕是平时贾蓉来我房中过夜，也是这个替身接待，人家根本就没有被那对恶心的父子占便宜。　　平时我呆在宁国府的时间，连三成都不到。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』