　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　水灵仙子笑道，“我也是刚刚从娲皇宫中闭关归来，才得知三位妹妹在西梁女国，之前多有怠慢，还请勿怪！”　　知道了眼前的西梁女王是自己人，柳瑛娘也没那么紧张了，她也猜出了水灵仙子应该是向自己的夫君贾珲示好。　　“水灵姐姐客气了，夫君如果知道姐姐出关，一定会来拜访姐姐的”，柳瑛娘笑道。　　水灵仙子脸上含笑，她也知道柳瑛娘看出了自己的目的。　　“三位妹妹，我一人在宫中有些寂寞，平时也没几个说的上话的人儿。　　你们都是自家人，以后可要多多来陪陪姐姐说话解闷”，水灵仙子一边说话，一边将三女领进屋里。　　秦可卿长袖善舞，亲热的上前拉住水灵仙子的手，“我们姐妹平日里，有不少困惑，现在有了姐姐这个大高手，实在是太好了。”　　水灵仙子招呼三女坐下，亲自沏茶，“姐姐我在修行上，还是有一些心得的，三位妹妹有什么问题，只管说就是了。”　　一方是刻意示好，另一方是有意结交。四人都不是普通的女子，很快就聊到了一块，气氛相当融洽。　　水灵仙子也看出了三女中，柳瑛娘是起主导作用的，便拉着她的手笑道，“柳妹妹，我能够得回前世道果，都是贾师弟夺回了先天水神令符，献祭给了女娲娘娘。　　我有意拜谢贾师弟，只是冒然上门有些唐突，正好三位妹妹在我国中，姐姐就请妹妹带个话，请贾师弟来我宫中做客。”　　柳瑛娘早有所料，像水灵仙子这样的顶尖仙神，绝对不会无事献殷勤。　　“姐姐，你这说的什么话。你和夫君师出同门，怎的这般客气，若是夫君知道了还要怪我们姐妹不懂礼节”，柳瑛娘笑道。　　随着自身九尾天狐血脉的开发，柳瑛娘虽然平时话不多，但一举一动都充满了亲和力，哪怕是同为女子也会受到感染。　　水灵仙子见柳瑛娘这般语气，就知道此事已经稳了，心中越发的喜悦。没多久功夫就和柳瑛娘，秦可卿，史湘云三人，好的和亲姐妹一样。　　突然史湘云对着水灵仙子问道，“水灵姐姐，你化身为女儿国国王，可知道国中有一名十分厉害的妖怪。　　我们姐妹和她交手过一次，虽然她只是试探，但我们也占不了一点便宜。”　　水灵仙子眉头微蹙，随即笑道，“这个女妖和佛门有些恩怨，乃是佛门为取经人设计的一场劫难。　　妹妹万万不可掺和其中，此妖有一项神通，据说连如来佛祖一不小心，也吃了亏。”　　史湘云一听，吓得小脑袋一缩，她是很喜欢打架，但是不喜欢被虐。此妖能够让如来佛祖吃亏，看来是惹不起了。　　秦可卿娇笑一声，“云妹妹，此妖不来惹我们姐妹，我们也不去管她。　　真要是和我们作对，我们一家子齐上，不怕她厉害。”　　几女都是咯咯笑了了起来，自家夫君的本事，她们是知道的。贾珲正好有一件先天灵宝，善于防御，想必不会怕了这个妖怪。　　水灵仙子这边和贾珲的三位妻妾搭上了关系，贾珲那边很快就得到了消息。　　“没想到这位先天水神居然能够有此运道，真灵不带一丝力量和记忆转世，居然还能够走到和前世一样的高度，真是让人心生敬佩。”　　贾珲此时也有些庆幸，自己当初没有强行炼化那件先天灵宝，否则就坏了水灵仙子的道途。　　现在水灵仙子借秦可卿三女之口，邀请贾珲去做客，只怕还是为了证道之事。　　贾珲也很是佩服这位女仙的魄力，敢于放弃一切道果和记忆投入轮回，一个意外就会万劫不复。而且水灵仙子因为没有什么朋友，居然都没有人为她护道。能够重新成就太乙金仙，简直就是奇迹。　　俗话说帮人帮到底，水灵仙子既然需要贾珲相助，这也是一场缘分。况且两人现在也算是同门，相互帮助也是理所当然的事。　　证道大罗之事非同小可，贾珲没有惊动任何人，直接便以闭关的名义，运转先天五行遁术，悄无声息的向着西牛贺州而去。　　这一段时间，贾珲在西游世界老实了许多，基本没怎么露面，其他势力对他的关注度也在下降。这一次偷偷出行，没有被任何势力发现。当然，这其中自然也少不了女娲娘娘的庇护。　　西梁女国路途距离中原有几万里之遥，对于贾珲这种身怀大神通的仙神来说，只是片刻之间的事情罢了。　　贾珲的身影在一座华丽秀美的小楼前，还没有等他有什么动作，一道温柔又十分悦耳的声音响起。　　“可是贾师弟到了，快快请进！”　　一位相貌柔美，气质如水一般的女子站在门前，披着一身水绿纱裙，笑容温柔可亲。　　为了迎接贾珲的到来，水灵仙子可是费尽心思，让自己不显得那么强势。她可是从柳瑛娘三女那里得知了贾珲比较喜欢什么性格的女子。　　即便水灵仙子现在一心想的是证道，但是有求于贾珲，讨好一下也无所谓。　　贾珲眼前一亮，笑道，“有劳师姐亲自迎接了。”　　水灵仙子莞尔一笑，请了贾珲进去坐下，又亲手奉上香茶。　　贾珲举杯品茶了一口香茗，直接了当的开口说道，“师姐，师弟我一向是快人快语，有什么需要我帮忙的尽管直说。”　　水灵仙子一愣，随即满脸喜悦，她没想到贾珲直率到这种地步，一点条件都不谈。　　“师弟，我离证道只有一线之差，女娲娘娘说那一丝机缘就在师弟身上。”　　水灵仙子的美目看着贾珲，也是直接就说出了女娲娘娘的指点。　　贾珲沉思片刻，抬头笑道，“师姐，你可敢到我的世界中一观？”　　水灵仙子站起身来，“既然是师弟相请，我这个做师姐的又有何不敢！”　　贾珲伸手一划，一道空间之门打开，隐约可见一颗遮天蔽日的神树。水灵仙子跟在贾珲身后，毫不犹豫的迈步走了进去。　　中千世界随着贾珲对几件先天灵宝的掌握，以及自身道行的进步，已经扩张到了极限。　　“师姐，你看我这洞天世界如何”，贾珲笑道。　　水灵仙子美目之中，异彩纷呈，“师弟真是有大机缘，大毅力，你这洞天世界若是公开，恐怕有不少仙神要来抢夺。”　　贾珲笑而不语，带着水灵仙子一路来到先天建木下边，九品先天清净白莲就生长在树下的灵湖中。　　“师姐，请登上莲台”，贾珲笑道，自身也一步踏上莲台。　　两人在九品先天清净白莲上面对面盘坐，一股先天清净道韵落在水灵仙子身上，顿时所有的杂念心魔全消。　　先天建木轻轻摇曳，中千世界的天道分身也是彻底对水灵仙子放开了权限。　　贾珲再伸手一指，一盏宝莲灯冉冉升起，灯光大盛，水灵仙子经这灯光一照，似乎连自己前路都清晰不少。　　“师弟，这先天火灵所化的宝物，居然在你手中。　　这一番水火相济，师姐我的证道机缘凭空大了一份。”　　水灵仙子心中喜悦，女娲娘娘说的果然没错，她证道的关键机缘，就在贾珲身上。　　贾珲几乎是不用水灵仙子，说出什么相求的话想，就已经将所有能够做到的全部都无所保留的拿出来了。　　“师弟此番恩情实在是无以为报，而且我感觉最大的助力还是师弟本身，而不是这些宝物”，水灵仙子像是做出了什么决定一样，银牙一咬，一枚太乙金仙道果从泥丸宫中升起。　　道果乃是仙人一身道行的具现，介于虚实之间，不可捉摸。除非主人自己显现，否则根本不可见到。　　“贾师弟，师姐我几世修行，都是孑然一身，从未有过道侣。　　不知师弟是否愿意与我，以道果交融，神魂双修，助水灵成就大道”，水灵仙子声音有些颤抖。　　双修大道也是修行正途，然而世人大多沉迷于肉身欲念，对道行的帮助不是很大。　　神魂双修则是元神交融，双方对法则的领悟，在一起碰撞融合，完全于性欲无关。若不是双方的关系极好，根本不可能做到这一步。　　最高明的双修的则是道果交融，两人的记忆道行几乎完全融合，但也极其危险，一旦其中一人存心不良，则必然导致道果交融失败，后果不堪设想。　　因此水灵仙子说此话也是在让贾珲选择，无论是道果交融，还是神魂双修，都能够帮到她。　　而且经此一次之后，两人的关系也将是胜过无数仙神，成为真正可以分享探讨大道的道侣。　　贾珲看着水灵仙子的眼睛，看出了对方可以为大道付出一切的坚毅意念。　　“哈哈，水灵仙子求道之心这般坚决，师弟我又怎能落于人后！”　　贾珲大笑几声，也是一枚太乙道果从泥丸宫中升起，他选择了道果交融。　　他一生的记忆无不可对人言，修为到了贾珲这种地步，早就看穿了世间的本质。　　或许很多仙神不愿意对外人坦诚自己的内心，害怕自己被她人看穿。　　贾珲知道自己也不是完人，有时候贪婪好色，性格上也有欠缺。但是当水灵仙子都敢为证道舍弃一切，贾珲又有什么不敢做的呢。　　“心剑斩心魔！”　　一道剑光斩尽了贾珲心中的杂念，真灵中没有一点阴渣。　　水灵仙子的道果中，也是水光潋滟，显然也有类似的神通。　　两枚道果在顷刻之间，就交融在了一起，变得圆满无缺。　　贾珲在瞬间，就看清了水灵仙子从化形开始，到一步一步的晋升太乙道果。以及后来转世为人，再次修行到离大罗只差一步的过程。　　水灵仙子则是看到了贾珲是怎么由先天清净白莲孕育，而后遭劫被女娲娘娘搭救，修行到如今的境界。　　两人平日生活中的种种小事，此刻也是一起共享，再也没有一点秘密。　　贾珲只觉得自己的道行，几乎是在坐火箭一般飙升。　　水灵仙子也从贾珲领悟到众多先天法则中，取其精华进一步完善了自己的道果。　　“还差一点点就可以了！”　　水灵仙子心中有了明悟，此刻对于证道有了大半的把握。她如饥似渴的汲取中贾珲对大道的领悟。　　几种先天灵宝中蕴含的道韵，此刻也是毫无保留的对水灵仙子开放。　　可以说，为了水灵仙子这位第一次见面的师姐能够证道，双方都是以最坦诚的态度尽了自己的最大努力。　　“大罗之道就在眼前，我终于看清楚了通往永恒的前路！”　　水灵仙子心中涌起一股由衷的喜悦，就要不顾一切的冲入时间长河之中。　　“师姐稍安勿躁，待师弟为你再提供最后一点帮助！”　　贾珲此时得了身为西游世界先天四灵之一的先天水灵一生的修道领悟，道行也是精进到了一个不可思议的地步。　　一点七彩的光芒，从贾珲的血脉中升起，一幅幅波澜壮阔的画面，浮现在两人的真灵之中。　　贾珲燃烧了自己的道行，强行激发了补天石血脉里蕴含的造化精义。　　画面之中，苍穹破裂，无边无际的洪荒大地，被天河之水淹没，生灵涂炭。　　一位伟大的女神，现出人身蛇尾的真身，炼五色石补天，以大神通大功德拯救了洪荒世界。　　女神施展的斡旋造化的手段，贾珲看不明白。但水灵仙子却是从中领悟了一丝精华，补全了自己的道果。　　“师弟，我这便去了！”　　两人交融的道果，在这一瞬间分开，水灵仙子的真灵投进了某一条不可捉摸的时间长河之中。　　“水灵师姐”，贾珲喃喃自语，心中默默祝福。　　两人道果交融的后果，就是真灵之间产生了极为亲近的联系。　　这种联系超越了一切亲情和有意，是真正的一起追寻大道的道侣，没有一丝的男女之情。　　大道投影的时间长河之中，一位绝美的女子猛的冲出，一步跨越，就彻底超脱了时间长河的限制，晋升大罗，从此无灾无劫。　　一位位大神通者的目光看过来，有的表示庆贺，有的只是打个招呼，少数几个则是不屑一顾。　　“水灵妹妹，恭贺你晋升大罗，女娲娘娘在娲皇宫中，为你留了一个席位呢”，金凤仙子的真灵虚影，出现在了水灵仙子身边，笑语盈盈。　　水灵仙子微微一礼，脸上含笑，“多谢金凤姐姐，待妹妹处理了下界事务，便去拜见女娲娘娘，在娲皇天潜修！”　　金凤仙子咯咯一笑，“妹妹不必多礼，我等大罗和普通修士观念不一样，就算是在娘娘面前也不用那么拘束。　　有什么事，你自去忙就是。我等大罗，不差那么一点时间。”　　水灵仙子点了点头，真灵已经消失不见，离开了时间长河，回归了本体。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』