　　第261章造化仙莲　　贾珲这些年的推衍，也不是没有成果的。说来也是因祸得福，在转生途中进入这个世界的时候，无意感应到的一丝永生之门画面的气息，融合到了身体后起了很大的作用。　　最明显的就是这个世界的法则，对推衍的反噬相当之小，简直就是给了贾珲一个通行证一般。　　在贾珲这些年的推衍之下，终于得出一个结论。本来他是应该随机转生的，以他先天莲子的气息，和天界最是相合。　　只是途中被一股相似的气息吸引，才意外的落到了玄黄大世界的大离皇朝这里。　　贾珲盘坐在自己转世之身诞生的地方，以气息感应了半天，完全是一点新的发现都没有。　　“这下有点难了，玄黄大世界昔日乃是几乎可以和仙界比肩的，前辈仙神留下的仙府众多，难道说我的机缘藏在这附近的一座仙府里吗？”　　想到这里，贾珲有些头疼了，谁知道宝物藏在哪一个空间里面，难道要把这里的土全部都翻一遍不成。　　青衣骄傲的挺起小胸脯，“主人，当然有哦，你看周围的这片大湖，都是纯阳之气凝气化液形成的，足足有三百兆喔。　　随后小器灵又活跃起来，“所以我就在想，是不是造化仙莲本体选择了你作为主人。　　只有先天莲花化形的生灵，才能够受到召唤，获得这种机缘，其他的任何生灵，恐怕连入口都找不到。　　说到这里，青衣可爱的小脸绷得紧紧的，“青衣只有一个请求，将来主人强大起来，哪怕不能为老主人报仇，也要出一口气才行。　　只见青衣小器灵，原本有些虚化的身子，立刻变得生动了许多，居然诞生了血肉之躯。　　贾珲心中大喜过望，造化仙莲和器灵青衣这么厉害，那么前期他的安全就有了保障。　　看了看很活泼的青衣小器灵，似乎对他很友好，贾珲心里也有了底。　　突然他想起刚刚在记忆画面中得到的信息，连忙问道，“青衣，造化仙莲是世界之树类似的存在，可以吞吐仙界之气，那么现在道器内部有纯阳之气存在吗？”　　所有的画面看完之后，贾珲发现自己站在了一朵巨大的仙莲之上，眼前一位只有一尺大小的小女孩，十分美丽，身穿着青色衣裙，飞到了贾珲眼前。　　青衣器灵一听，小脸鼓起，气呼呼的，“都是那个坏人，杀死了主人，又将仙器的仙道法则击破，坠落到了凡间。　　听到青衣器灵的话，贾珲抬起一根手指，法力一逼，一滴精血滴在了仙莲之上。　　贾珲一边下潜，一边以先天莲子化身的气息，去感应有因果联系的的地方。　　青衣小器灵有点小沮丧，“我和前辈器灵相差太远，没办法控制这件天地神物。”　　青衣小器灵脑袋一歪，又开始咬手指了，“人家没有名字哦，这无数年来，我一直躲在法宝内部世界里修炼，要名字也没有用啊。”　　“咯咯，我有名字了，我是青衣仙子！”　　红莲，白莲，粉莲，紫莲，每一种莲花都算的上是灵物，越是往湖中央的莲花，就越珍贵。　　刹那间，整个造化仙莲都微微颤抖起来，青衣器灵小小的身体一震，随即大叫起来。　　小器灵却是十分单纯，顿时喜笑颜开，小小的身子像一只美丽的蝴蝶一样，在贾珲的面前翩翩起舞。　　模模糊糊中，贾珲感觉自己似乎回到了天地初开的时候一般。　　两者都是五行大道的最高道术体现，只不过两个世界对五行大道的描述有些不同而已。　　“青衣，你究竟是什么实力，造化仙莲催动起来能够对抗什么层次的敌人？”　　无数年之后，这枚永生之门喷吐出来的种子生根发芽，生成了一朵造化仙莲。　　“真是舒服，这就是独属于我的旷世机缘！”　　贾珲一下子清醒过来，接下来的画面，就是无数强大的高手争抢神物的场景，根本就看不清楚。　　老主人的名字是从永生之门喷吐出来的时候，就由天地赋予的。造化仙王和灾难天君太过霸道，这一口气青衣忍不了。”　　前一代器灵已经是被天君重伤无法恢复，为了不让主人的心血被敌人得到，就以最后的一点力量诞生了新的器灵，也就是我。　　“找到了！”　　“你也是先天莲花化形的吗，我是造化仙莲的器灵，刚刚给你看的就是主人在临死之前遭遇到天君偷袭的画面。”　　一颗无比巨大，联通了诸天万界的巨树，屹立在宇宙中央，不断吸引着无穷无尽的天地神物，一道伟大的门户虚影一闪而过。　　黄帝土皇道是直接将周围的岩石和土壤化为罡气一般的存在，五行大遁则是将自身化为五行元气，融入万物之中。　　贾珲点头笑道，“我这具身体是先天莲花化形的不错，不过器灵前辈本体是王品仙器，怎么会藏在凡间，没有飞升到天或者是其他天君开辟的世界修行？”　　“三百兆，这么多，我岂不是发财了”，贾珲乐的嘴巴都歪了，这下不怕没钱催动绝品道器了。　　这个时代的玄黄大世界，高手辈出，鸿蒙道人，天地人三皇，本源道人，轮回道人等等，都是仙王或者是极其强悍的天君。　　洞天中是一片巨大的湖泊，几乎一眼望不到边，湖中都是一朵朵的各色莲花。　　贾珲的神情也变得严肃起来，不管到底是谁有理，他继承了造化仙莲的道统和法宝，就有理由出这一口气。　　“还是先到地底找一遍吧”，贾珲运转五行遁术，整个人沉入了地底。这里就看出五行大遁和大五行术的些许不同了。　　浮现在贾珲灵魂中的最后一副画面中，造化青莲引动了天君之劫，几乎是数都数不清的劫数降临。　　补天石血脉乃是身为混元圣人的女娲，在斡旋造化一道上的最高成就，目的就是为了培养出一位大罗，验证自己的造化大道。　　一朵朵莲花的清香，居然升腾在一起，聚集成了灵雾，贾珲轻轻吸一口，只觉得法力都暴增了几分，灵魂都陶醉了。　　就在这时，一位脚踏黑象黑龙，手擒黑蛇黑虎，头上长着一只白玉独角的灾难之神出现，只是一指，就将造化仙莲身上的仙道法则击破。　　每走一步，贾珲的身体就虚化一分，最后贾珲的这具化身，已经完全变成了一朵先天白莲，向着湖中央飘去。　　“主人，主人，你以后就是我的新主人了，以后就由本仙子来保护你吧！”　　贾珲也是有些晕了，原来这位器灵，还是一位超级萌宅。不过想一想，器灵和人不一样，根本就不怕寂寞。　　无数年来，我一步步修炼，总算把造化仙莲恢复到了绝品道器的地步。　　造化仙莲身为天地神物，对自己的先天莲子之身和那一丝永生之门气息，有着双重的吸引，应该就是贾珲落到这里的原因。　　“器灵前辈，那你是否认定了我呢”，贾珲笑道。　　青衣小器灵咬了咬手指头，歪了一下小脑袋，“这个不是我能够决定的哦，你需要通过造化仙莲本体的考验才行。　　“主人，得你的精血相助，青衣已经凝聚了血肉之躯，能够发挥长生六重天位境的力量。　　贾珲心花怒放，一进来这个空间，他就感觉到了这里的机缘是什么。　　身为永生之门喷吐出来的种子，造化仙莲虽然不及世界之树，但是晋升天君的希望极大。就因为和造化仙王名号重合，又不愿意归降天庭，被造化仙王的狗腿子灾难天君杀死。　　贾珲此时也感觉到了，造化仙莲已经和他心意相通，只是境界未到，不能够催动这件绝品道器而已。　　好不容易冷静下来的青衣小器灵，喜孜孜的坐在贾珲的肩膀上，“主人的血液十分的厉害，蕴含了十分高深的造化大道。只要主人坚持用精血滋养，造化仙莲本体日后恢复巅峰，甚至晋升圣品仙器，造化神器也不是不可能的。”　　看着贾珲的高兴的样子，青衣也高兴的哼哼，“虽然造化仙莲比不上世界之树，但也是完整的存在。等主人以精血修复好造化仙莲的伤势，未来会吞吐更多的纯阳之气。　　贾珲伸出一只大大的手掌和青衣的小手击在一起。　　贾珲微笑的看着青衣在那里快乐的飞舞，自从刚刚造化仙莲吸收了他的精血建立联系之后，他才感觉到眼前的这位小器灵是多么的强大。　　“孽障，窃取了造化之名，还敢顽抗天庭，今日本天君降下劫数，断绝你的天君之路！”　　贾珲此刻恍然大悟，估计自己之前的想法还是差了一点。　　青衣的脑海中，有老主人留下的道术传承，到时候会全部传授给主人。”　　不过就算你没有通过考验，本仙子也会送你一份礼物的喔。”　　“那是世界树还是完整的时候，吸收永生之门喷吐的天地神物的场景！”　　想通了这些，贾珲的心情豁然开朗，联系不上本体的焦虑，顿时消散于无形。　　“这样吧，我以后就叫你青衣吧，你在外面的名号就是青衣仙子”，贾珲也是个起名废，随意就做了决定。　　“青衣，我答应你，有能力的时候，一定会为你出这一口气，我们击掌为誓！”　　“是灾难天君在造化仙莲渡天君大劫之时偷袭”，贾珲心中一惊。　　青衣器灵猛的停下来，站在贾珲面前，努力做出一副严肃的表情，“很简单哦，只需要滴出一滴鲜血，如果造化仙莲本体接受了你的精血，那么就是成功了。”　　“你是什么血脉，居然暗合造化，比天君，比仙王之子的血脉还要高贵。　　贾珲看了一下小器灵，笑道，“造化仙莲已经是我的法宝，我以后自然会以精血滋养。　　造化仙莲就更厉害了，以纯阳之气催动，对抗长生九层虚仙都不在话下。等主人将来替造化仙莲恢复仙道法则，那就更厉害了。”　　不过，你叫什么名字呢，我以后不能一直叫你器灵吧？”　　“器灵前辈，那我应该怎么做呢”，贾珲看着在眼前飞舞的青衣器灵，笑着问道。　　造化仙莲身为造化大道诞生的神物，恐怕主动吸引贾珲前来，就是为了获得补天石血脉中的大道，晋升到更高的层次。　　造化仙莲本体的伤势居然好了一些，我也得到了极大的好处！”　　等到造化仙莲晋升仙气，就可以激发天地神物独有的法则之力，到时候凝聚元始之气也不是不可能的事情。”　　其中一颗小小的种子在争斗中遗落，深深的埋在了玄黄大世界的地底。那些天君仙王，忙于争抢其他的神物，根本就没注意到这一枚种子。　　“呀，呀，呀”，青衣小器灵惊喜的尖叫起来，一把抱住贾珲的头颅，发泄自己的喜悦。　　一千丈，两千丈，直到在地底下潜了足足有五千丈，贾珲才感应到了一种轻微的波动，似乎就要消失一般。　　贾珲浑身先天清净神光爆发，直接一头扎了进去，顿时天旋地转，来到了一个巨大的洞天之中。　　造化仙莲诞生了灵智化形而出，听各位天君讲道修成了大神通，最后甚至修成了天地同寿的至仙皇者。　　贾珲满脸黑线，敢情自己这一百多年，一直被人偷窥，这就是没有本体支援的坏处。　　一百年前，造化仙莲本体突然感觉到了同类的气息，竟然不受我这个器灵的控制，将伱接引到了这里。”　　贾珲想明白了一切，心中也有了猜测，估计女娲娘娘可能在这次转生中出了一把力，为的就是让贾珲快点成长起来。　　她的本体在无数年的祭炼中，晋升成了一件王品仙器。和其他的仙器不同，造化仙莲是活着的先天神物，仙气吞吐量极其庞大，完全不需要主人提供元气催动。　　“咯咯，太好了！　　主人，快点把造化仙莲收起来，带青衣出去玩。　　贾珲开口问道，在没有晋升长生秘境之前，他是无法真正掌控造化仙莲的，必需要依靠青衣这位小器灵。　　听到主人问话，青衣停止了舞蹈，乖乖的落到贾珲的肩膀上坐着，两只白嫩的小腿轻轻的踢着。　　这一百年来我一直在偷偷关注你，看着你生长直到化形。前几天，你终于感觉到了我的存在，我就把你接引进来法宝内部空间来了。”　　贾珲微微一笑，既然造化仙莲本体这件宝物能够和他有这样的因果，那么通过考验的几率应该很大。　　贾珲收起心中的喜悦，深呼吸了一下，踩在水面上一步一步的向着湖中央走去。　　青衣也会慢慢的把自己知道的东西，告诉主人的，让主人早点掌握造化仙莲的奥秘。”　　见到贾珲这样爽快的和自己击掌为誓，青衣又高兴起来了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』