　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第211章西行开始　　“贾珲哥哥，李家姐妹这一去，不到晚上宫禁是不会回来的。”　　看到贾珲溜达到了自己这边，正在和白素贞几女说笑的周小环，立刻甜甜的笑道。　　这个小姑娘为人善良，性格温柔，很是得贾珲的几个妻妾喜爱，人缘很好。　　在女娲神庙的三个庙祝中，周小环实际上居于主导地位。李家姐姐也不是喜欢争权夺势的女孩，三人相处还是很和睦的。　　贾珲也笑着接话，“小环，如今你的实力不俗，有女娲娘娘的恩赐神力，法力甚至还在刚刚成仙的雪琪和灵儿之上。　　接下来的日子，你要承担的担子会更重，甚至还会有一些危险。”　　周小环俏皮的一笑，“贾珲哥哥，我的天机神算进步很快，一般的危险是难不住我的。”　　贾珲一愣，这才觉得自己有些多虑。周小环比自己想的更加周全。真的论起智慧和头脑，贾珲的好几个女人都比他强。　　“哎，以后自己还是少卖弄一点，掌控全局就可以了”，贾珲自嘲的想道。　　周小环和敖雨几女，没有觉察到贾珲的心思，依旧在那里笑闹。　　贾珲看到眼前这美丽的风景，心情也很快就开朗了。　　长安城中，袁守诚依旧是如原著一般，指点一名张姓渔夫，每日在泾河打捞鱼获。　　泾河龙王麾下的水族后代，一一遭劫。特别是那些身怀真龙血脉龙鲤，更是损失惨重。　　龙王不忿之下，找袁守诚算账，双方立下誓约赌斗。　　泾河龙王因违背玉帝旨意，被魏征梦中斩首。又去找唐皇李世民索命，却又遭寻找取经人的观音大士喝退，径到阴司地府告状去了。　　女娲神庙中，李丽质泫然若泣，李明达也是跟着眼泪汪汪。　　“师兄，阿耶这一遭下地府，不会有事吧”，李丽质声音哽咽。　　贾珲轻声笑道，“师妹且将心放宽，人皇注定有二十三年帝命。现如今才是贞观一十三年，至少还有十年阳寿。”　　李丽质这才脸色好了一些，她对贾珲这个师兄还是很信任的。　　贾珲没有说的是，这一场戏可是佛门精心准备的，无论如何都不会让人皇真的死掉，否则谁来主导西游取经的重任。　　却说唐皇李世民自坠入地府之后，在其中游历一番。还阳之后，就要选举高僧，建设道场，作水陆大会。　　虽有太史丞傅奕极力反对，但是有萧瑀为首的一众大臣拥护，还是通过了这一决定。　　长孙皇后的寝宫中，李世民脸上冷笑连连，“哼哼，好一个佛门，竟然无声无息间，就笼络了这么多大臣。　　就连朕身为人皇，也不得不生魂入地府，配合演这一场戏。”　　长孙皇后温柔的一笑，“陛下，佛门乃是圣人大教，我等凡人如何能敌。　　不过有其他大教牵制，只要陛下圣明，励精图治，佛门也不敢过分参与人族事务。”　　李世民脸上满是无奈，在这个仙神世界，仙道大能的意志，就能够决定世间大势，凡人只能够沿着设计好的路前行。　　在和长孙皇后商量之后，这事就算定下了。只不过李世民并未像原著一般，定下毁僧谤佛者断其臂的法律。　　在一众有心人的推动下，陈玄奘毫无意外的成为了主持这次水陆大会的高僧。　　李世民赐予陈玄奘左僧纲，右僧纲，天下大阐都僧纲之职，又赐下五彩织金袈裟，毗卢帽。　　人皇李世民见陈玄奘德行出众，精通经典，又对人皇恭恭敬敬，心中的郁闷也少了许多。　　贾珲也出了府邸，混在人群之中，亲自目睹了观音大士显圣，送上锦斓袈裟，九环锡杖。　　随后，便是陈玄奘主动请缨，愿意上西天求取真经。　　唐皇李世民和陈玄奘在佛前拜为兄弟，称玄奘为御弟圣僧。　　次日，唐皇赐下通关文牒，紫金钵盂，又选出两个从者，送上宝马作为脚力。　　唐皇李世民又替玄奘取了一个三藏的法号，送上素酒。　　“御弟，这一去到西天，几时可回？”　　三藏道：“只在三年，径回上国。”　　唐皇李世民意味深长，“日久年深，山遥路远，御弟可进此酒：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”　　玄奘自此改称唐三藏，饮完酒谢恩，骑上白马，带着两名随从，向着西方而去。　　“这唐三藏倒是个真正的老实人，一心向佛，没有什么别样的心思”，贾珲在远处看着远去的和尚想道。　　虚空深处某个地方，观音大士的目光看着贾珲。说起来，他们也不是没有交集，只不过那是观音的其他化身而已。　　贾珲突然出现在这个世界，让观音大士有一丝意外。但是说到有多惊讶也谈不上。　　贾珲再怎么样也只不过是一位金仙而已，远远不是佛门的对手。　　观音大士在此界的化身，也是一位太乙金仙级别的仙人，完全不是贾珲可以相比的。　　贾珲似乎有所察觉，朝着虚空中的某处，看了一眼，脸上皮笑肉不笑。　　“是非成败，不过是一时得失。你佛门虽然势大，但也不能压倒一切”，贾珲心中一点慌张都没有。　　佛门在西游取经中的对手，其实是天庭和道门。那么多仙神，对这取经路上的功德气运垂涎不已。　　贾珲也不需要刻意去做那么多，以现在他和孙悟空的关系，到时候随便参与几个劫难，也不是不可能的事情。　　等到贾珲回到女娲神庙，人皇李世民已经借参拜的名义等候在那里。　　“师兄，伱回来了”，李丽质喜滋滋的迎上前来。　　李世民眼神有些狐疑的看着贾珲，感觉很是有些不爽。“丽质终究长大了，对我这个父亲都没以前热情了。”　　贾珲看着李世民既嫌弃又无奈的眼神，感觉有些莫名其妙，不知道在哪里招惹到他了。　　“阿耶，师兄对我们可好了，经常给我们讲经”，李明达也凑上来给了李世民一击。　　贾珲看着李世民额头上青筋暴跳的样子，也算是明白了这个女儿奴在想什么了，不由得翻了个白眼。　　“人皇陛下，你来见我可是有什么事情”，贾珲笑着说道。看在李家姐妹的份上，还是给李世民一个面子，懒得怼他了。　　李世民吹胡子瞪眼，有些不满贾珲的态度，又无可奈何。这些年，他和贾珲已经不是第一次接触了，双方还是比较熟悉的。　　看了一眼悠然自得的贾珲，李世民有求在先，不得不先低头。　　“贾真人，朕想问一问，我和皇后真的没办法摆脱凡人的宿命吗”，李世民有些不甘的问道。　　这次被地府鬼神摄去，虽然没有什么损伤，但是却让他恼火不已。　　李世民的两个女儿李丽质，李明达，如果不出意外，以后也是能够获得长生的。　　因此，在开启了西游取经之路，那些仙神大能对李世民的关注大大降低的时候，李世民就有了别的心思。　　贾珲前世炎黄的历史中，唐太宗李世民好像就是因为大病之后，服食胡僧丹药，结果中毒而亡，驾崩于含风殿。　　听到李世民的话，贾珲微微一笑，“陛下可是有了长生的念想？”　　面对贾珲毫不掩饰的询问，李世民摇了摇头，语气有些矛盾。　　“贾真人，朕自然知道人皇想要长生是近乎不可能的。　　朕想要的只是期盼能够有一份自保之力，不再被当做棋子一般摆布”，李世民目光幽深，让人看不清他的实际想法。　　贾珲心中冷笑，李世民说的好听。只是坐上皇帝大位的人，哪一个不是野心重重。得到了力量又想得到长生。得了长生又想皇朝千秋万代。　　贾珲是绝对不会淌这趟浑水的，否则一被缠上就是永无宁日。西游世界那么多大能都不敢这般行事，贾珲又何德何能去莽撞行事。　　至于李家姐妹，她们身为女娲神庙庙祝，是绝对不敢助李世民逆天行事的。李世民也不想坑自己的这对宝贝女儿。　　“人皇陛下，大唐皇室不是已经和佛门有过交易了么。如来佛祖神通广大，陛下当去向佛祖问道才是”，贾珲老神自在的说道，完全不搭李世民的话。　　李家姐妹在一边欲言又止，一边是自家师兄，另一边是自己父亲。而且限于娲皇一脉的规矩，根本不敢插手皇室的事情。　　李世民见在贾珲这边占不到什么好处，也就不再提这事。两人扯了一些闲话，李世民就起驾回宫。　　等自己的父亲一走，李丽质小心翼翼，略带委屈的来到贾珲面前，“师兄，阿耶之前也没跟我说这些，我也不知道他是怎么想的。”　　看着少女一副可怜兮兮的样子，像是很怕贾珲误会她，贾珲笑了。　　“无妨，这不关你们的事。你们姐妹应该想的是如何侍奉好女娲娘娘。　　人皇陛下和皇后，虽然生前不能长生，但死后却可为鬼神，阴寿绵长。　　你们姐妹现在也应该看穿了生死之别，现在不要插手皇室的事情，日后才有长久的可能。”　　贾珲这可是很认真的告诫，以李世民和长孙皇后的贤明，死后做一个功德鬼仙不在话下，到时长生唾手可得。　　李明达美丽的小脑袋连点，“师兄，阿娘和我们说过的，让我们不必理会皇室的任何事情，安心修行就好。”　　贾珲笑道，“长孙皇后是位贤后，你们姐妹只要护住皇后身体安康，想来人皇陛下有皇后陪伴，也不会做出什么错事。”　　李家两姐妹连声答是，“师兄，我们一定会好好听师兄和阿娘的话的。”　　贾珲对这两位女孩还是很满意的，虽然出身皇室，但是没有一丝骄纵，性情良善。　　“你们平时有闲暇时间，可以去向小环请教一下修行方法。　　无论是什么力量，只有完全掌握了才会是属于自己的。　　女娲娘娘在诸天万界的信徒不少，但赐下力量的可不多，你们姐妹万万不可懈怠。说不得大唐以后，还有一番劫难，要仰仗你们姐妹。”　　听着贾珲用心良苦的话，李丽质和李明达真真切切的记在了心里。自从她们姐妹放弃公主身份后，就连几个嫡亲的兄长，现在也几乎都没来看望他们了。　　贾珲无疑是代替了兄长的角色，还起到了半个师父的作用。　　却说唐三藏一路西行，在大唐境内还好，有境内官府和僧人接待，无忧无难。　　行了一些时日，到了河州卫，这里是大唐边境。本地的总兵和僧道，盛情款待，接到福原寺安歇。　　唐三藏取经心切，等到鸡鸣，就唤醒从者，吃完斋饭后，出离边境。　　贾珲闲来无事，正跟在后面看热闹。现在他七十二变早就入门，而且推衍出了独属于自己的法门。　　孙悟空是将自己的全身毛发炼的变化自如。贾珲却是别出心裁，将自身炼成不灭之体。全身四亿八千万微粒，都可变化成分身。　　虽然单个分身法力不高，远远不能和传说中的大能冥河道人的四亿八千万血神子相比，但是法门的神妙不在其下。　　贾珲几十个身体微粒，变化成一只乌鸦，身上的力量只相当于一只小妖，跟在唐僧后面看戏。　　只见唐三藏三人一马，在四更时分，迎着明月赶路，一不小心落到了妖怪的陷阱之中。　　两位从者被妖怪捆绑，随后三位妖精和手下几十位山精野怪，将二人分食殆尽。　　唐三藏吓得是几乎半死，直到红日高升，妖怪退去，留下唐三藏一人昏昏沉沉。　　一位老翁忽然出现，施展法力救了唐三藏，又神神叨叨的替唐三藏一番解惑才显出真身离去。　　贾珲冷眼看着太白金星的表演，直到唐三藏离去半天，也没见一位仙神，来降服这些拦路吃人的妖怪。　　“呵呵，果然只有取经人的命是命，其他的也不过是一些草芥而已。”　　贾珲虽然不是圣母，但也对这种凶残的恶妖没有一丝好感。　　若是这些妖怪不通礼法也就罢了，算是为生存所迫。现在这些妖怪明明就是灵智大开，与人无异，吃人只为享受。　　远处两道剑光落下，正是陆雪琪和田灵儿两人。　　两女随着贾珲来到妖怪老巢，只见山中人类遗骨遍地，那些妖怪一个个身上满是煞气。　　“神剑御雷真诀！”　　陆雪琪和田灵儿柳眉倒竖，同时一声娇喝，仙剑在手，接引天雷。　　如今的神剑御雷真诀，早就改进了无数次，在两位女剑仙的驾驭下，上百道天雷落下，所有小妖被雷劈成焦炭。　　熊山君，特处士，寅将军三位妖怪，虽然名号不差，但也只是未成仙道的妖精，那里抵得住仙人的手段。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』