　　第270章宿命冲突　　在贾珲晋升长生秘境第二重不死之身的时候，内门弟子的考核已经开始。　　有着通信灵符在手，方寒，红怡郡主，还有珈蓝会的十几个女弟子，很快汇合在了一起。　　有着珈蓝的丹药支持，这次有资格参加考核的珈蓝会女弟子多了不少。　　这些女弟子以一个叫做虚月儿的女弟子为首，都是很可靠的人。　　“方寒，你真厉害，连天魔王都镇压了”，红怡郡主十分佩服。　　方寒晋升神通秘境，可谓是把七煞葫芦这件绝品宝器的力量发挥到了极致。　　七杀剑阵之下，没有任何天魔能够抗的住飞剑绞杀。天狼烟也足以护住方寒自身和这些女弟子。　　方寒，你给我小心点，要是再被我抓到现行，就直接废了你的道行。”　　早已经有内门弟子祭起了一件纯阳宝器九宫金塔，苦苦支撑，等候着真传弟子的救援。　　羽化天宫长老院中，钟声响起，一位长老大喝，“天魔战场出了问题，让所有有空的真传弟子，前去救援。”　　华天都收起九宫金塔，奖赏了一番几名守护有功的弟子之后，眼神不善的看向了方寒。　　“清净，你果真不是普通人，短短几年时间，就修炼成了不死之身。　　华天都牙齿咬的咯嘣响，低声吼道，“珈蓝，龙萱，就凭你们也敢和我作对？”　　“最惊人的恐怕就是凤白羽你的身份了，竟然是佛门仙王大弟子，释迦天君转世。日后得回天君之位，也是指日可待。”　　不过还要多谢你，点破我的身世，让我的记忆恢复了一些。”　　十几名珈蓝会的女弟子，也感觉到了不妥。虚月儿祭出一道符箓，只见成千上万的火星洒落。　　“华师兄，你这样欺压同门，难道不怕掌教真人责罚吗”，珈蓝一身长裙，衣袂飘飘龙萱也手持龙皇剑站在旁边。　　我只不过是想呆在羽化门中，蹭一点机缘而已。”　　华天都之所以接下这个挑战，一是方寒已经是神通秘境，即将晋升真传弟子，和他地位相同。二是刚刚被贾珲晋升长生秘境的消息吓了一跳，再不接下方寒的调战，别人还会以为他露怯了。　　“方寒，这次还要多谢你护住了珈蓝会的弟子”，珈蓝对方寒还是很有善意的，在华天都甩手离去后，对着方寒感谢道。　　“啊啊啊”，方寒一阵狂吼，浑身的法力已经爆发到了极限，还是无法阻止法宝被华天都的大手摄去。　　一群群的天魔，简直就是被方寒当成了粮食在收割，阎也不停的把这些天魔炼成碧落大丹，供给方寒的修炼所需。　　此时的贾珲已经不在白莲峰，他刚刚出关正准备去天魔战场凑一下热闹的时候，就被一道镜光转移到了羽化天宫之中。　　“你这是孤陋寡闻，传闻清净师兄纯阳丹多的堆成山，而且还身怀重宝，逆转时间不在话下，说不定他已经苦修了几千年。”　　不过对待华天都此人，确实要小心一些了，今后不能把太多的消息透露给他。”　　凤白羽神情平静，看向虚空之中，“三位圣人怎么看待此人？”　　方寒一时间气血上涌，他本来刚刚突破神通秘境，以为出人头地了。没想到华天都悍然对他出手，若不是珈蓝和龙萱相助，险些连法宝都被夺走。　　方寒连忙说道，“区区小事何足挂齿，我还要多谢珈蓝师姐护持之恩。等成为真传弟子之后，我会去见过清净师兄的。”　　接着更有所谓的苦主，前来指正方寒，极尽各种辱骂之词。　　这里已经有成千上万的天魔围过来了，我们要赶快和其他弟子汇合。”　　“你就是方寒，手上拿的是方清雪送的魔器。听说伱还篡夺了诸多同门一起合力击杀的红粉太子的功劳，由龙萱替你兑换成了阴阳万寿丹？”　　羽化门真传弟子中，排名第一的华天都，带着几名真传弟子，犹如神仙中人一般降临。　　一位温文尔雅的美少年，和天刑长老一起，站在贾珲面前。　　方寒和红怡郡主，是冷汗都流下来了，这么多的天魔谁扛得住，除非方寒愿意暴露黄泉图。　　阎也在黄泉途中大叫起来，“方寒，天魔战场出了问题，很多天魔王和天魔闯了进来。你只是神通一重，不要硬抗！”　　“天龙八音，浩气长歌！”　　十年之后，你我在天刑台上决一死战，你敢不敢？”　　华天都冷笑一声，“方寒，你莫非以为你也可以在十年之内晋升长生秘境。　　这两人现在都是恨不得将对方打死，只是由于各种原因，不能够爆发而已。　　华天都的语气透漏着，隐藏不住的厌恶言语中又开始挑拨，离间方寒和其他弟子的关系。　　既然你找死，我就接下了，十年之后将你镇压至死。”　　华天都脸色阴晴不定，突然伸手一抓，“方寒，你以为晋升了神通秘境，我就制裁不了你么。　　天刑长老被震惊的无以复加，“掌教师兄，清净道人竟然能够撕破羽化天宫的禁法，身上的那件宝物，恐怕比羽化天宫还要强大一些。”　　贾珲笑了笑，“我也只不过是一位仙人转世而已，比不上电母天君的尊贵。　　突然之间，天地间一股巨大的阴寒扑来，方寒脸色大变。　　我的来历你也不必去查，我继承的是上古仙人的道统，和太一门的祖师灾难天君有深仇大恨，不会对你们有什么不利。　　珈蓝的话石破天惊，在场的所有羽化门弟子都为之失神。　　“走”，方寒大喝一声，天狼烟化作十几团，将红怡郡主和所有女弟子裹住，迅速的向着羽化门弟子的集中地点赶去。　　“是神通秘境，方寒竟然突破了神通秘境！”　　贾珲点了点头，“放心吧，我只是一心求道，对羽化门没有什么窥视之心。”　　珈蓝点头一笑，对着红怡郡主说道，“红怡师妹，你先随我去珈蓝峰吧。”　　只是这件事要征得三位圣人的同意，我不能擅自做主。”　　我是羽化门掌教凤白羽，你可有什么想对我说的吗”，凤白羽语气温和。　　方寒这边已经带着红怡郡主，以及珈蓝会的女弟子，和一群羽化门弟子汇合。　　“凤白羽，我们师兄弟三人，可是待你不薄。日后羽化门由你做主就是了，我们三人会尽力辅佐你。”　　清净师兄刚刚已经传音给我，他已经晋升长生秘境，炼就不死之身。”　　方寒以法力催动两种音杀之法，几乎没有一个天魔，能够突破他的身边十丈之内。　　掌教和方清雪的身份，也不能透漏给太一门，否则太一门召唤仙人降临，后果不可收拾。”　　凤白羽和天刑长老，越看贾珲越觉得神秘，怎么这小子知道这么多大秘密。　　珈蓝莞尔一笑，“华天都，你以为羽化门是你能够一手遮天的地方吗。　　眨眼之间，凤白羽的气息发生了十分微妙的变化。天君记忆哪怕复苏了一点点，就对他有着天大的好处。　　天刑长老简直是看呆了，他从来没见见过这三位表现出这种模样。　　好半天，华天都才从牙缝中挤出一句话，“珈蓝，今天我就给你一个面子，放过这个胆大妄为的家伙。　　对方寒这个人，华天都似乎有一种天生的厌恶，偏偏此时方寒看他的眼神也有些怎么恭敬。　　“你现在先去天功长老那里领取神通，清净师兄在面见了掌教真人之后，会去见你。”　　三位高大的身影浮现，正是羽化门的最强底蕴，三位长生七八重左右的人物，王昆仑，赵神阳，武明空。　　突然之间，一道金色剑光，直接向着华天都的法力大手切割而去。。　　凤白羽的眼神也变得朦胧起来，“你竟然知道这么多秘密，就连我自己都不知道，我是什么人转世。　　“什么，清净师兄居然突破长生秘境！”　　贾珲翻了个白眼，“掌教真人，你这话可糊弄不了我。　　同时，一枚玉佩散发着清光，加持在方寒身上，黄泉图中阎也乘机发力，重新将七煞葫芦收回了手中。　　珈蓝峰上，珈蓝和龙萱两女齐齐起身，向着天魔战场的入口飞去。这次内门考核中，珈蓝会的成员不少，由不得她们不上心。　　贾珲笑了，语气也变得轻松起来，“掌教，你也得了好处，要不把大阴阳术传给我吧，我可是垂涎好久了。”　　方清雪真的是电母天君转世，这样我们三人度过雷劫有望啊。”　　凤白羽见状也不多言，直接就将大阴阳传给了贾珲。一门神通就能够交好这位十分神秘的人物，还是值得的。　　“是的，不过此人透露的秘密，简直是石破天惊。　　“你说什么，你说的是真的吗”，天刑长老苍老的声音都变得尖利起来。　　凤白羽声音幽幽，“你晋升到了长生秘境，自动晋升为羽化门的副掌教，也有资格学习大阴阳术。　　沉默了半晌，凤白羽开口了，“我可以将大阴阳术传给你，不过你不得做出任何有损羽化门利益的事情。”　　刚刚还在指责方寒的那些个内门弟子，尖叫起来。　　红怡郡主则是惊喜不已，她知道方寒获得了红粉太子这桩贡献之后，就能够兑换阴阳万寿丹突破神通秘境，只是没想到这么快。　　羽化门也是有底蕴的大门派，怎么会不知道天君到底是何等强大的人物。　　器灵青衣在贾珲的暗中吩咐下，直接撕开了羽化天宫的禁法，带着贾珲飞了出去。　　在场的所有弟子，都知道今天的事情恐怕难以善了。红怡郡主更是不断示意方寒人，暂且忍下这一口气。　　众多前来考核的外门弟子，包括珈蓝会的女弟子，也都上前拜见。　　恍然之间，大雪纷飞，成千上万的天魔，包括天魔王，被冻结在原地，面露惊恐之色。　　当然，也没有身为佛门第一天君的释迦天君转世之身的掌教大人强横。　　“不错，我本来想擒拿他，但是此人身上隐隐有一丝仙道法则，震慑着我不敢动手。”　　这个时候，华天都被贾珲晋升长生秘境的消息压制，却反过头来将火气撒在他的身上。　　这让方寒心中的怒火爆发到了极限，“华天都，你敢如此辱我，此仇不死不休！　　其他的弟子一听，哪里会不知道华天都的意思，都纷纷指责方寒。　　这次天魔入侵事件，就此草草结束。原本应该成为重大新闻的华天都和方寒的十年之约事件，已经让位于贾珲晋升长生秘境二重不死之身这件事了。　　我奉长老院之命，整顿羽化门的风气，真传弟子修炼魔功，使用魔宝，也要受到惩罚。　　“此人神秘无比，而且似乎发现了我们三人在偷窥。”　　“华师兄，我吃了阴阳万寿丹，已经突破神通秘境，马上就会晋升真传弟子，和你地位一样，你没有资格指责我”，方寒硬生生的怼了回去，心中畅快无比。　　两女帮助帮助方寒收回法宝之后，也没有再继续攻击华天都，只是保持警惕防御。　　今天你若是就此收手，也就罢了，否则就是自讨苦吃。　　“天啦，这位师兄入门也才十年，真是天纵奇才！”　　大阴阳术不愧是排名前几的三千大道，贾珲极其满意，初略一看就得到了许多新的感悟。　　那三位不过是长生七八重的人物而已，早已经对你信任有加，你做的决定，他们还能说什么不成。”　　华天都更是一副不可置信的样子，他修道几百年都没有突破长生秘境，现在反而被一个后来者赶上了。不死之身有多么可怕他是知道的，哪怕他有大荒古炉在手也没用。　　凤白羽身上的气息越发的强横，“三位圣人不必多心，羽化门暂时还要你们支撑。　　虚月儿失声叫道，“我这道符箓叫寻魔符，能够显示天魔数量的多少。　　一时之间，往日高高在上的羽化三圣，面对凤白羽，竟然变得有些阿谀逢迎。　　今天我就收了你的魔宝，给你一个教训。随着华天都的一抓，方寒手中的七煞葫芦，猛然被一股大力提起。　　“掌教真人，最后告诉你一件事情，千万不要相信华天都，此人内心极其恶毒，为了利益什么都可以做。　　方寒心中的愤怒无以复加，不由得仰天长啸，身上爆发出一股强大的法力，冉冉升起，直到和华天都的高度平齐。　　“罢了，只要他对我羽化门，没什么坏心思，就随他去吧，一门大阴阳术也算不了什么。”　　羽化三圣哈哈大笑，“我等师兄弟三人，从来都没有真正相信过太一门。　　华天都这小崽子，以为凭借所谓的偷渡仙界名额，就可以吊我们的胃口，实在是太小看我们了。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』