　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第250章杨戬之托　　贾珲费了不少功夫，才安抚好李丽质以及其他的一众妻妾，林青儿和赵灵儿都留在中千世界中修行。　　西行取经四人组的情报，也源源不断的送到贾珲的手中来。有南海龙宫这个四面逢源的势力，搞到这些情报不足为奇。　　唐僧师徒如今已经过了乌鸡国，下面不出意外的话，面对的就是盘踞在枯松涧的牛魔王之子红孩儿了。　　“也不知道孙悟空弄不弄的过这红孩儿”，贾珲看完情报后，心中有些好笑。　　这红孩儿在火焰山修成三昧真火，无物不焚，神通广大。但如今的孙悟空已经晋升太乙金仙，领悟变化之道，也是不同以往。　　这两人想来必有一番好斗，只是不知道这猴子会不会尽心尽力。　　原本的剧情中，孙悟空就受不了唐僧一而再再而三的不信任，有些心灰意冷。现在他头上可没有紧箍咒，又知道了取经的真相，估计是划水的多。　　让贾珲有些好奇的是，红孩儿究竟是怎么修成这种三昧真火这种大神通的。要知道三昧真火可不是无主之物，这可是太上老君八卦炉中的神火。　　掐灭了某些大不敬的想法，贾珲不再关心红孩儿的事情，这些事情还是少想为妙。　　“倒是牛魔王，这位七大圣之首，结交广阔，人脉很广，可惜这次要被佛门拿他开刀了。”　　贾珲有点瞧不上这位平天大圣，遍地是朋友又怎么样，等天庭和佛门一起对他下手的时候，连个开口求情的人都没有。　　尤其是自己的儿子被观音降服，竟然还有心思到处寻花问柳，走朋访友，以至于后来在火焰山遭劫。　　若不是他的发妻铁扇公主念在夫妻之情，献出芭蕉宝扇，估计牛魔王连性命都保不住。　　正当贾珲还在悠闲的胡思乱想的时候，白素贞一脸笑意的走了过来。　　“夫君，灌江口二郎显圣真君命人送来请柬，请您赴宴！”　　贾珲有些好奇，“这可稀奇了，我和这位显圣真君可是没什么交情啊，难道是为了杨婵的事情？”　　他伸手接过白素贞手上的请柬，一看果然如此。请柬上说的是感谢贾珲助杨婵脱劫，特地设宴款待。　　白素贞脸上满是喜意，“这位二郎显圣真君名声甚大，连他都要请夫君赴宴，可见夫君已经名动三界了。”　　贾珲摇头笑了笑，把请柬递给白素贞，“夫人，你看看，人家这是为了感谢我助杨师妹脱离劫难，才设宴相请的。”　　白素贞却是笑道，“夫君怎的妄自菲薄，显圣真君神通广大，为人清高。能够得他相请的，可是没有几个人呢。　　我可要为夫君好好打扮打扮，免得低了夫君的名头。”　　白娘子为人贤惠，但在这件事情上却很是执着，把贾珲拉到了中千世界中的天宫。一大群莺莺燕燕的，围着贾珲，一人一句，为的就是不想让贾珲被显圣真君这个三界有名的美男子比下去。　　这么多女人提出的选择有十几种，弄到最后，贾珲都有些晕乎乎的了。最终，贾珲选了个最简单的，换了一身青衣，作读书人打扮。　　灌江口杨戬杨二郎的故事，三界中许多人都是耳熟能详的。　　贾珲现在的地位和神通，倒也不在杨戬之下，甚至还要超过不少。只是论起知名度，贾珲是拍马也赶不上的。　　换好了衣服之后，贾珲带着白素贞准备好的礼物，架起祥云晃晃悠悠的向着灌江口飞去。空着手去是不合礼仪的，多少要带点礼物才像样子。　　一阵香风从身后袭来，贾珲回头一看，只见杨婵已经追了上来，落到了他的祥云上。　　“杨师妹，你这是干什么”，贾珲眉毛一挑，有些疑惑的问道。他可是知道，这个一根筋的女人，对他三妻四妾的作风有些不满。　　杨婵臻首扬起，带着一丝骄傲，“二哥这次设宴，是要感谢你对我的救命之恩，我这个主要人物，怎么能不到场。”　　“哦，也是，我刚刚没想到这一点”，贾珲笑道，他还以为二郎神杨戬以此为借口找他有事相谈呢。　　师兄妹两人一时有些相对无言，杨婵也略微有些不好意思了。说起来贾珲对她有恩，她之前耍脾气对贾珲有些不满，其实并没有什么道理的。　　“贾师兄，伱为什么修行的这么快，有什么诀窍吗”，杨婵故意找了个话题。　　贾珲笑道，“哪里有什么诀窍，只是得女娲娘娘厚爱，自身又是有些气运，才有如今的成就。”　　他可不会傻乎乎的见人就说，是自己天赋异禀，成功都是源自自身努力。　　听贾珲这样说，杨婵有些郁闷了。她一直困在天仙境可是好久了，晋升金仙一点把握也没有。　　要不是有宝莲灯这件很厉害的先天灵宝在手，估计贾珲的妻妾中有不少人都能够和她旗鼓相当。　　“师兄，你说是不是我有些笨，女娲娘娘已经对我传下了圣人道法，我却一直都悟不通金仙的那一层屏障！”　　说起这件事，杨婵就显得有些气短，感觉自己很是没用。　　贾珲摇摇头笑道，“师妹不要急躁，娘娘亲口说过你手中的宝莲灯，关乎一桩大公德之事。　　现在想来是时机未到，一旦到了那个时候，师妹完成了大功德之事，估计就是道行突飞猛进的时候。　　到时候，还请师妹多多照顾我这个不成器的师兄了。”　　杨婵噗嗤一声笑了出来，贾珲的话让她心中的忧虑尽去，女娲娘娘的确说过此话。　　只不过杨婵自己心性未定，心中难免有些忐忑不安，现在得了贾珲这个师兄肯定，这才心中大定。　　“师兄，二哥现在已经在帮天庭做事。待会到了那里，若是他替天庭招揽你，万万不可答应”，杨婵像是想到了什么一样，表情变得凝重起来。　　贾珲点点头，淡然一笑，“多谢师妹提醒，师兄我本来就是个受不住约束的性子，怎么也不会上天庭为官的。”　　听贾珲这么一说，杨婵才放下了心。自从上次杨戬兄妹去凌霄殿一行之后，单纯的杨婵才见识到了自己这个舅舅的心思是多么的深沉。　　为了让杨婵摆脱这个漩涡，杨戬不得不答应为天庭效力，再也没有之前那么自由了。　　贾珲这个师兄对她一直都是不错，即便杨婵有时候怼一下他，贾珲也不恼。因此杨婵不想自己这个师兄，也被大天尊算计。　　“这个师兄除了好色一点，为人也不错。何况那些姐妹们，也都是心肝情愿的跟着师兄的，我以后也不要再对师兄不满了，免得破坏他们夫妻间的感情！”　　杨婵在想什么，贾珲是不知道的。只是这一路攀谈中，杨婵明显对他的态度好了不少。贾珲也乐意如此，毕竟一个女孩偶尔有些小脾气是可爱，一直如此就有些让人不太好受了。　　一路说说笑笑，两人很快就到了灌江口。杨戬竟然亲自站在门口迎接，梅山六兄弟没有过来作陪。因为这算是家宴，梅山六兄弟明面上是杨戬的结拜兄弟，其实只是下属，地位不对等。　　“有劳真君亲自相迎，贾某不敢当”，贾珲拱手一礼笑道。　　二郎显圣真君身材高大，面如冠玉，相貌堂堂，让人一见就心生好感。　　杨戬见贾珲一礼，也不敢怠慢，连忙上前扶住笑道，“贾兄，小弟怎生受的兄台之礼。　　贾兄对我兄妹有大恩，之前忙于政事无暇自顾。后来又闻贾兄闭关，这才一直没有上门拜见。　　近日听小妹所言，贾兄功成出关，这才冒昧请贾兄来寒舍一聚。”　　贾珲看了杨婵一眼，杨婵嘴角浮起一丝笑意，这次杨戬这么及时下请柬，就是她提供的信息。　　“贾兄，里边请，今日就我们兄妹和贾兄三个，再无他人”，杨戬待人处事的风格，让贾珲从心底就感觉到一丝真诚，如沐春风。　　杨戬在前边引路，杨婵在一边相陪，进入洞天之后，又是一番天地。　　避开了杨戬的行宫，这兄妹两人带着贾珲来到一座草棚前面。　　“贾兄稍待，我这就去下厨，饭菜马上就好”，杨戬爽朗的一笑，竟然真的去动手做饭了。　　杨婵脸上浮起一丝笑容，“师兄，二哥可是把你当做很重要的客人，没和你见外，才带你来这里。　　说到这里，杨婵眼中满是温馨，“当年母亲出事后，二哥带着我逃命，就躲在荒山之中，建了这样的一间草棚。　　那时候我们兄妹二人相依为命，二哥哪怕自己挨饿受冻，也总是把最好吃的留给我。　　那个时候日子虽然艰苦，但却是我生命中最温馨的一段日子。　　到了后来，我们兄妹各有机缘成仙得道。二哥就将原来的草棚修葺一新，搬到了洞天之中。　　这么多年以来，也只有师兄一人来这里做客。”　　贾珲心里一震，他可是万万没有想到杨戬把他看的这般重。　　或者是说，杨戬把贾珲对杨婵的救命之恩看到异常的重。　　“师妹，杨兄对你这个妹妹，真可谓是情深意重”，贾珲笑道。　　杨婵骄傲的点点头，“二哥对我最好了，从小就把我照顾的好好的。遇到什么苦难，也舍不得让我帮他一起扛。”　　贾珲心中一阵叹息，难怪杨婵养成了这么一副天真单纯的性子，看来是杨戬把她保护的太好了。　　可惜就是太单纯了，以至于原剧情中，被一个好色之徒用一首轻佻的诗词骗了去，还和二郎神反目成仇。　　“杨兄真是一位好兄长，师妹你真是有福气”，贾珲笑道。　　听到贾珲夸自己的二哥，杨婵的小脑袋高高昂起，十分的得意。　　她开始给贾珲讲起兄妹两人少年时候的事情，也让贾珲得知了不少秘密。　　“哎，这么单纯天真的一个姑娘，怎么遇到爱情，脑子就变成一团浆糊了！”　　贾珲心中感叹不已，原剧情中杨婵遇到的甚至连一见钟情也谈不上，顶多算是被调戏而已。　　“难道情劫真的这么可怕，看来我这么博爱还是有好处的，情劫永远找不到我的头上”，贾珲心中有些自得。　　“贾兄，婵儿，菜已经做好了！”　　杨戬亲手将饭菜端上桌，还拿来了一坛米酒。　　“贾兄，小弟手艺有限，献丑了”，杨戬说道，亲手给贾珲斟满酒杯。　　贾珲笑道，“杨兄客气了，能够得杨兄如此盛情款待，贾某惭愧。　　今日我就借花献佛，敬杨兄一杯！”　　两人举起酒杯一饮而尽，杨婵连忙叫道，“还有我呢”，也举杯满饮。　　杨戬端起酒坛，又替贾珲斟满，“这一杯是感谢贾兄对小妹的大恩！”　　这没什么好推辞的，贾珲再次一饮而尽。　　“这第二杯是感谢贾兄，引荐小妹入了娲皇门下，从此有了根基。”　　这一杯贾珲也受得起，这其中他确实也出了力。　　等贾珲喝完之后，杨戬站起身来，再次替贾珲斟满，自己也举起酒杯，“贾兄，小弟如今已经受大天尊号令，日后有许多事无法兼顾。　　我这小妹天性单纯，很容易轻信他人，还请贾兄看在和婵儿同属一门的情分上，多加照顾。”　　说罢杨戬长身一礼，贾珲慌忙扶住。杨戬这话有点像托孤的意思，或许是已经预料到未来可能发生什么事，顾不上杨婵了。　　贾珲心中思绪流转，看着杨戬有些恳求的眼神，也做了决定。　　“杨兄，你且放心，我一定尽心保护杨婵师妹的安全。”　　杨戬大喜，“有贾兄这一句话，小弟就安心了，请贾兄满饮此杯！”　　两人一同举杯，眼神中已经有了一些暗中交流，就连杨婵也没有察觉。　　“二哥，人家已经长大了，不再是以前的小姑娘了，不用麻烦师兄的”，杨婵撅起嘴巴，不满的说道。　　贾珲和杨戬不由得有些哈哈一笑，有时候这种笨笨的姑娘，也显得挺可爱的。　　大笑之后，杨戬正了一下脸色，对着杨婵说道，“婵儿，二哥以后会很忙，有的时候会无暇分身。　　贾兄是个可信之人，你以后一定要好好听你师兄的话，凡事不要耍小脾气。”　　见到杨戬态度这么认真，杨婵知道自己二哥的脾气，也不敢怠慢。　　“二哥，你放心吧，婵儿以后一定会听师兄的话！”　　杨戬点点头，笑道，“这样二哥也放心了。　　贾兄，婵儿，来尝尝我的手艺，已经有几十年没有下厨，不知道合不合你们的口味。”　　仙人本就已经辟谷，美食也不过是消遣而已。杨戬这样的态度，无非是表达对贾珲的敬重而已。　　杨婵飞快的拿起用树枝削成的筷子，大口大口的吃着。　　“还是当年的味道，二哥还记得婵儿喜欢吃什么。”　　一边吃，眼里一边有泪花渗出，显然杨婵想起了当年兄妹两人相依为命的日子。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』