　　第29章夜探天香楼　　年关已近，周姨娘和小莲也忙碌了起来，她们这可是第一次在自己的家中过年，再也不用去站规矩，看王夫人的脸色，因此显得格外高兴。　　“珲大爷，床已经暖好了”，小莲在被窝里露出俏丽的小脸，低声喊道。　　贾珲轻笑，来到床前，“今晚我要出去一会，你在这里等我，千万不要告诉姨妈让她担心，我很快就回来。”　　小莲用力的点点头，“那珲大爷要快些回来，我一个人害怕！”　　贾珲点点头，悄无声息的关好门，跃出围墙，来到了黑暗之中。　　地面已经有了一层厚厚的积雪，贾珲的脚步落在雪上，踏雪无痕，只有一丝眼睛看不清的痕迹。　　这里离宁国府，也不过是几里路的距离。半刻钟后，贾珲的身影已经出现在了天香楼前。　　“宝珠，瑞珠，你们出去吧，我想一个人静一静”，秦可卿慵懒的靠在床上，屋子里烧着银霜炭，有竹管通往屋外换气。　　“陈月，或者是秦可卿，你是否可以为伱的行为作出解释？”　　贾珲的身影出现在了房间之中，没有引起一丝动静。　　“哟，贾珲贾大爷，堂堂的武道宗师，竟然有空来威逼我一个小女子”，秦可卿绝美的鹅蛋脸上，露出醉人的笑容。　　贾珲冷眼看着这个传说中兼具钗黛之美的女人，“我的耐心是有限度的，上次放过你就是不想和你这样的皇家后裔产生纠葛，你为何偏偏还要找上门来？”　　秦可卿甜甜的一笑，掀起被子，身着一丝轻纱睡袍，玲珑身材展露无疑。　　她赤着脚踩在地毯上，身段摇曳着来到贾珲面前，“珲哥儿，珲叔，妾身好看吗？”　　“国色天香，亦不为过”，贾珲眼中也露出一丝赞叹。　　秦可卿的一双白皙的手臂，勾住了贾珲的脖子，樱桃小嘴里的热气已经哈到了贾珲的脸上。　　“既然妾身这么好看，珲叔可愿和我相好，妾身可还是处子”，似仙子又似妖精的秦可卿，实在是诱人的很。　　贾珲伸手一点，秦可卿的手不受控制的垂下，随即如同腾云驾雾一般，被扔回床上。　　“如果你没有别的心思，我倒是有兴趣一亲芳泽”，贾珲的眼神清明，那有一丝被迷惑的样子。　　“哼，真不是个男人，连送到嘴的肉，也不敢吃”，秦可卿愤愤的说道。　　“你还是把事情说清楚吧，继续兜圈子没意思的”，贾珲淡淡的说道，完全不接着这女人的话说下去。　　秦可卿也收起脸上的媚色，幽幽叹息一声，“我说是想要寻求你的庇护，你信吗？”　　“我不信”，贾珲摇摇头。　　“你手上有那么一大股势力，恐怕天下的女子中，也没有几个比你强的了。　　像你这样的女强人，怎么会把自己的未来，寄托于他人之身。”　　“呵呵，女强人，我倒是第一次听说这个词”，秦可卿的声音变得似哭似笑。　　“我算什么女强人，只不过是被人耍了二十年的笨女人。　　你知道吗，我父王留下的这一群江湖异人，早已经投靠了当今皇帝，也就是我的亲叔叔。”　　秦可卿的眼泪止不住的流了下来，哭的稀里哗啦。　　“皇帝利用我的名义，引诱了不知道多少前太子旧党上钩。　　可笑的是，我从苏州回来之后，居然还试图把这些年的积蓄，拿出来给那些江湖异人当遣散费，让他们好好隐姓埋名过日子。　　到了这个时候，皇帝发现我没有了利用价值，才让他们坦白了身份。”　　秦可卿的声音变得疯狂起来，“虽然皇帝念在我是天家血脉，又是女儿家的份上，在太上皇的影响下饶了我。　　但是我这些年的努力，到最终发现不过是一场长达十几年的欺骗。　　而且，我现在连真正的名字陈月，都不能叫了。从此，我就只能够是秦可卿，只能是宁国府的蓉大奶奶。”　　发泄完这一切，秦可卿的眼神变得黯淡无光，“现在我只不过是一个被困在宁国府的囚徒，连自己命运都掌控不了的可怜女人，连逃都逃不了。　　我去结交林妹妹，真的只是想得到你的庇护。如果连你这个武道宗师，都庇护不了我，我活着还有什么意思，不如死了算了。”　　贾珲的三观再次被刷新，他感觉自己的智商，完全被这些古人碾压了。　　皇帝的心思也实在是够深沉的，竟然有耐心，有能力布下一个长达十几年的局，就为了将前太子的势力一网打尽。　　“那你可真够惨的，当然也够笨”，贾珲听了半天，憋出来这么一句话。　　“你……”，秦可卿差点一口老血喷出，饶是如此，眼泪也忍不住的流了下来。　　“皇帝欺负我，宁国府的臭男人也想欺负我，现在连你也欺负我”，秦可卿面色惨白，看起来是伤心到了极点。　　“抱歉，是我说错话了”，贾珲不由得有了一丝悔意，这么说真的是有些雪上加霜了。　　秦可卿无力的靠在床上，脸朝向里边，声音凄凉，“我本想求你带我走，脱离这个牢笼。没想到你也是一个没心没肺的臭男人。　　你走吧，我再也不想见到你了，今日就是你我最后一次见面。　　与其让那些男人糟蹋，还不如死了算了。”　　半晌没有人做声，秦可卿心中更是伤心，难道这个男人真的走了不成？　　扭过头一看，贾珲站立在床前，看的秦可卿紧张不已，“你，你离我这么近干什么？”　　贾珲幽幽的说道，“与其让别人糟蹋了，不如让我糟蹋算了。”　　秦可卿羞恼不已，一时之间，连伤心都忘了，“你这个登徒子，亏我还这么相信你！”　　贾珲翻了个白眼，“刚刚你不是投怀送抱么，怎么现在又矜持起来了？”　　“哼，刚才是刚才，谁叫你假正经，现在想吃我偏偏不给你吃”，秦可卿的脸上露出一丝傲娇。　　这个臭男人果然和别的男人都一样，怎么可能不为她的美貌臣服。　　“我可以帮你，脱离这个牢笼，只是你以后就要呆在一个地方，可能要很久不能够出来”，贾珲说道。　　这些日子小世界的法则完善了不少，他沟通世界意识进行推衍，已经勉强能够容纳人类的血肉之躯。　　秦可卿武艺高深，身体素质远超普通人，真好可以进去试验一下，反正没有太大的危险。　　“真的吗，只要能够摆脱这种生活，去那里我都愿意”，秦可卿如同抓住了救命稻草一样。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』