　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　有的时候这些异类出身的修士，更加的懂得感恩。　　贾珲坦然的受了礼后，将三人虚扶而起，“尔等能够有如今成就，实属不易。　　得吾道法之后，只要好好修行，日后天仙可期。　　过几年会有来自东土大唐的僧人，会从此地经过。那唐僧的大徒弟与本尊有兄弟之谊，道行高深，你们好好招待，不可为难。”　　虎力连忙应道，“老师有所吩咐，弟子自当遵从。”　　交待完这些事情以后，贾珲本欲离开，却被这三个老道士苦苦哀求，不得不多待了好几天。　　最后，贾珲还是离去，虎力，鹿力，羊力三个记名弟子，送出去老远。　　“鹿力师弟，羊力师弟，老师待我们何其宽厚。赐下仙法，还替我等造就人身，免去了一场轮回之苦。　　我等做弟子的实在无以为报，不如亲自立一座白莲圣君庙宇，日夜供奉。”　　虎力大仙这一提议，得到了两位师弟的认可。　　“正该如此才是，我等拜了三清天尊那么多年，供奉那么多香火，也没得个长生的法子。　　老师这般大恩，我们应该加倍报答才是”，鹿力大仙摇头晃脑。　　羊力大仙捋须笑道，“师尊赐予的仙法，尊崇冥冥之中的至尊灵宝先天清净白莲。　　老师又号称白莲圣君，想来和至宝有着极大的联系，我们不如替老师发展一些信徒，多挣一些香火才是。”　　三位老道你一言，我一句的，反正都是在想办法报答贾珲的恩情。　　贾珲若是知道这种情况，恐怕要竖起大拇指，称赞这几位弟子收的太值了。　　现在车迟国，可以说是打上了贾珲的印记，在西行路上埋下了一个钉子。　　掌握了车迟国这一个节点之后，可以观其后效，看看佛道两门的反应。　　“不过，现在是到了有仇报仇，有怨报怨的时候了”，贾珲的眼中泛起一丝寒光。　　当初刚刚擒杀蛟魔王义子黑蛟的时候，有天庭大神想调南海水军清剿妖魔。贾珲后来拜访杨环真得知是托塔李天王搞的鬼。　　要不是骊山老母去了瑶池，将敖雨等人挂在瑶池名下，估计贾珲当时就要陷于两难的境地了。　　托塔李天王毕竟是天庭兵马大元帅，南海龙宫虽然有一定的自主权，但也是天庭麾下。若是借天庭名义调兵，还真不好拒绝。　　如今贾珲得了空，道行更是比当初刚刚晋升金仙时，高了不知道多少，正是报复的时候。　　若是贾珲迟迟不动手，恐怕有的人还会以为贾珲怕了，以后动起手脚来更是肆无忌惮。　　贾珲隐藏住心中杀意，几件先天灵物全力运转，遮掩了天机。　　这个世界能掐会算的人实在太多，一动杀念，必起因果。有先天灵宝遮掩天机，才能够让那些大能无法察觉贾珲的算计。　　陷空山无底洞这个地方虽然偏僻，但贾珲在这几年中，已经是打听到了地点，牢记在心中。　　为了隐蔽行踪，贾珲也不驾云，只以五行大遁之术，在地底遁走，就连那些土地山神也觉察不到贾珲半点行踪。　　托塔李天王身在天界，贾珲暂时是奈何他不得，不过他的那个义女金鼻白毛老鼠精，却是在下界。　　这老鼠精曾经因为偷吃如来灯油，被李靖和哪吒三太子擒拿。这妖怪为了感谢托塔李天王饶命之恩，拜了李靖为父。　　至于原著中的李靖忘了自己这个女儿的事情，简直就是扯淡。自己亲自率领天兵擒拿的妖怪，还能忘的了名字。　　不过就是借机在西行路上，布下一个棋子，抢一点功德气运而已。　　贾珲今天要做的，就是要彻底斩断托塔李天王的这个布置，让他功亏一篑。　　不多时，贾珲就来到了一座高大的石山附近，这就是陷空山。　　山边有一片十余里大小的巨石，一个只有斗大的滑溜溜的圆形洞口，就在巨石中央，这就是无底洞的入口。　　贾珲在洞口显出身形，观察了一会儿，期间也有几个小妖外出觅食，带回来的都是一些人类躯体。　　贾珲的眼神越发冰冷，这金鼻白毛老鼠精，在原著中就是以吃人为生，残害了不知道多少生灵。　　托塔李天王父子，受了这老鼠精的香火，要说他们不知道这妖怪干了什么，贾珲是万万不会相信的。　　贾珲虽然不敢标榜自己是什么好人，但自修行以来，却从来没有对无辜的生灵下过如此毒手。　　“这老鼠精精通寄杖神通，屡屡以绣花鞋化为假身逃脱。要想将其一举成擒，必须做好万全的准备才好。”　　贾珲观察了好几天，发现这老鼠精保持了老鼠的一些习性，例如喜欢夜间出动，白天一般都是躲在洞中休息。　　在掌握了一些情况之后，贾珲制定了一些初步的计划。老鼠精心性狡猾，能够偷吃到如来的灯油，或许有些不同寻常的本领。　　他虽然是金仙，也不见得就能够做到万无一失，多找一些帮手是必须的。　　“养兵千日，用兵一时，是时候让我手下的人，出来帮一下忙了。”　　中千世界中，秦可卿，史湘云，柳瑛娘三位白莲灵官，美目中都露出喜意。　　“我们姐妹在夫君的世界中修行良久，今日总算是能够帮到夫君了。”　　三女是喜形于色，连忙备好法宝，召集虔诚信徒组成的道兵。　　也是多亏秦可卿等人尽心尽力，如今在中千世界中，已经组成了有五百名高阶修士战力的道兵。　　虽然对于仙人来说，这些道兵不值一提，但是用来清理小妖还是极为好用的。　　秦可卿催动蜃龙图，将五百道兵卷起，随即便和史湘云，柳瑛娘一起通过权限降临到了贾珲身边。　　“夫君，你可是有些日子没去找我们姐妹了”，史湘云一出来就抱住贾珲的胳膊撒娇。　　贾珲连忙安慰，“云儿，这是为夫的不是，现在确是有要事要忙。”　　听到这话，史湘云也是知道轻重，连忙和秦可卿，柳瑛娘站在一起，听贾珲安排。　　秦可卿嫣然一笑，伸手掠了一下耳边的发丝，“夫君，我们姐妹已经带来了精心调教的五百道兵，应该也能派的上用处。”　　贾珲点点头表示赞许，站在一边的柳瑛娘虽然没有说话，但是眼中的战意，却是隐藏不住。　　“这次要对付的是一名狡猾多端的金鼻白毛老鼠精。　　你们姐妹以蜃龙图封锁无底洞，清剿小妖，为夫亲自出手擒杀妖精。”　　贾珲的安排十分简单，蜃龙图这件宝物晋升仙器之后，三位白莲灵官日夜祭炼，增加了许多奥妙。　　特别是柳瑛娘激发九尾妖狐血脉之后，更是辅助秦可卿将法宝中幻术的神通，提升到了一个新的高度。　　三女齐齐点头，随着贾珲一起跳进无底洞中。这无底洞的名字倒是十分恰当，几人降落许久，才到达地面。　　虽然是处在地府，但是洞中也有日光，花草树木应有尽有，端的是一个洞天福地。　　秦可卿娇叱一声，蜃龙图顿时化作了一个虚幻的世界，将整个无底洞笼罩在其中。　　随后，三女率领五百道兵开始清剿小妖。有蜃龙图这件法宝在，不打破虚幻世界，根本就逃不掉。　　“是哪里来的贼子，胆敢闯我洞府”，一声厉喝传来。　　贾珲微微一笑，几步就跨入了虚幻世界中。不怕这个老鼠精不出来，出来了就逃不掉。　　这金鼻白毛老鼠精化作的人形，倒也是生的花容月貌，身段婀娜多姿，惹人怜爱。　　此时，这位老妖正手持双剑和柳瑛娘厮杀在一起，丝毫不落下风。　　贾珲袖中一道白光飞出，一声龙吟响起。白光围着老妖转了一圈，老妖的身形一下子化成一只绣花鞋。　　“若是叫你逃脱，我这道就是白修了”，贾珲冷笑一声，白龙剑如电光般飞出，刺中了虚空中的某处，又是一只绣花鞋落下。　　老鼠精的声音从四面八方传来，“你是哪里来的贼道，闯我洞府，杀我门人，还想害我性命。　　我告诉你，我父乃是天庭大神托塔李天王。若是伤了我，义父定不会和你干休。　　速速退去，还可保留一丝脸面，否则我脱困之后，有你好看。”　　贾珲懒得和这个老妖说废话，手中一团先天清净神雷已经凝聚，经过两次攻击试探，已经牢牢锁定了老妖的气机。　　“不好”，躲藏在虚空的老鼠精冷汗涔涔，她知道自己是万万接不下这一枚先天神雷的。　　“上仙饶命，小妖愿意臣服，全心全意侍奉上仙”，金鼻白毛老鼠精显露身形，模样娇俏，楚楚可怜，向着贾珲讨饶。　　“哼，你这等货色，也敢来诱惑于我”，先天清净神雷脱手而出，将来不及躲避的老鼠精炸的魂飞魄散。　　“嘻嘻，我还以为夫君，会见这妖怪美丽动人，饶她一命呢”，秦可卿几女清剿完了小妖，正好看到贾珲灭杀老妖的那一幕。　　贾珲摇头笑道，“我又不是色迷心窍，这种以吃人为生的妖怪。怎么可能留下了。”　　柳瑛娘突然插嘴说道，“夫君，那些小妖也都是些老鼠成精，都是吃过人的。”　　史湘云也连忙点头，“是啊，那些小妖在库房中，还存放了一些遇害的百姓残骸。　　就连花园中的花草树木下面，也都是埋的尸骨。”　　三女都是一副愤怒的表情，显然是对这些妖怪的行径充满怒火。　　贾珲也感觉心情不太好了，“吩咐道兵将遇害者的遗骸清理一下，好好安葬。我们再做法超度一下亡灵。”　　五百道兵做起这些小事倒是很利索，很快就将遇害者安葬完毕，顺手还将洞府搜刮一遍。　　贾珲默默的催动先天清净白莲之力，口中诵经将那些没有安息的亡魂，全部超度送往地府。　　只是秦可卿几女回去中千世界的时候，有些依依不舍，贾珲也只能好言好语安慰一番，没有掌握足够强大的力量前，他也保证不了几女在外面世界的安全。　　将一切安排妥当，贾珲顺手放了一把火，将这个妖怪巢穴烧的干干净净，这才放心的离去。　　天庭之中，一座名叫云楼宫的宫殿，正是托塔李天王李靖一家在天界的住处。　　李靖端坐在太师椅上，一手托着黄金玲珑宝塔，哪吒三太子在一边伺立。　　只要有哪吒在旁，李靖从来都是黄金玲珑宝塔不离手，生怕这个小儿子动了报仇的心思。　　在暗地里，这一对父子的父慈子孝，已经是成为了笑话。只不过李天王位高权重，又和佛门关系密切，没人敢当面说罢了。　　父子两人在那里相对无言，哪吒双眼望天，神游物外，也不知道在想些什么。　　这便是托塔李天王在家中的日常，没有什么温馨，更多的是冷漠。　　偏偏李靖又不敢将哪吒三太子放走，那样少了一个大助力不说，万一哪吒脱离掌控，回来找他报仇就坐蜡了。　　“天王，有急报！”　　一位神将头上冷汗淋漓，一头跪在地上，“天王，金鼻白毛老鼠精的命魂牌位破裂，已然是魂飞魄散。”　　托塔李天王心中大震，嚯的一下站了起来，眼睛死死盯着神将，“你说的可是真的，若是有半句假话，定斩不饶！”　　神将连忙叩头，“小神自幼就跟随天王，忠心耿耿，哪里敢说假话。”　　托塔李天王半晌不语，这位神将在他还是凡人的时候就是李家家将，忠心是没有问题。　　“你退下吧，此事不可外传”，李靖的脸黑的像碳头一样。　　这金鼻白毛老鼠精天赋异禀，当初被他好不容易才降服。佛门为了拉拢李靖，才暗地里将这老妖安排为西游的劫难之一。　　可是万万没想到，在佛道两方心照不宣的情况下，竟然有人敢对李靖的棋子下手。　　别的不说，这金鼻白毛老鼠精本领不若，如果没有黄金玲珑宝塔在手，李靖自个都不是这妖精的对手。　　“哪吒我儿，你对此事有什么看法”，李靖看向三儿子哪吒。　　哪吒脸上没有什么表情，语气平静，“孩儿道行低微，此事是父亲大人一手操办，我哪里敢有什么看法。”　　李靖脸色一僵，心中暗骂一声“这逆子，果真是养不熟的，说不定此时心中在看老夫的笑话呢。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』