　　白莲峰的宫殿里，贾珲手里拿着一封天功长老的书信。　　“这种任务还真的没法推脱！”　　贾珲皱了皱眉头，天功长老居然安排他去暗中照应一下羽化门弟子在蓝月国的历练。　　像这种外门弟子大规模的行动，一般都会有真传弟子接到任务暗中保护，防止魔门不讲规矩，派遣高手造成羽化门弟子大批伤亡。　　贾珲自从入门以来，蒙门派传授神通，但却是一点功劳也没有建立。　　因此天功长老分配下来的这个宗门任务，贾珲根本就不好意思推脱。　　“也罢，现在我的境界，随便在哪里都是修行”，贾珲稍微考虑了一下，就给天功长老传讯，接下了这个任务。　　莫师姐等人再次谢过，才忙不迭的收起自己的法宝。　　先拿出来吧，等会我再送你们几件法宝。”　　方寒一惊，随即听到一声轻笑，“你们怕什么，那原剑空就算搬来他的靠山，又能怎么样。　　方寒这家伙已经有了几分魔头的风采，在红粉太子没有防备之时，借用阎的法力，一剑割下了红粉太子的人头。　　在众多弟子的目光中，华天都耍了几下嘴炮，灰溜溜的走了。　　接下了宗门任务的贾珲，这几天没事就看着那些外门弟子闹腾，倒是挺有意思的。　　有我在，谁又能够奈何得了你们。”　　随后的局面，也如原著中的一样，刘康的心太过贪婪，被红怡郡主一剑封喉。　　被抛下的原剑空，看着贾珲似笑非笑的神情，连银蛇剑也顾不得讨要了，带着莫师姐一群人，狼狈的向着蓝月城逃去。　　“华天都，我接的任务是防止魔门高手偷袭，这些弟子的死伤与我何干。　　贾珲的眼光看向远方的天空，露出一丝笑意，“原剑空终于把靠山找来了。”　　而且方清雪这种女人，性格实在是太过强势，贾珲表示自己无福消受，还是留给方寒好了。　　阎在黄泉图中上蹿下跳，“方寒，大不了离开羽化门，只要我恢复了神通，辅助你成为一代魔门大帝易如反掌。”　　华天都突然仰头大笑，“哈哈，你不过是神通六重归一境的修为，也敢在我面前放肆。　　原剑空这名山河榜上有名的内门弟子，居然抛弃师兄弟逃命。　　不过红怡郡主为人处事十分得体，并没有盘根问底。　　贾珲挥手将两个法宝囊送到红怡郡主和方寒面前，“这是几件宝器，以及一些纯阳丹，你们也继续去历练吧。”　　“嘻嘻，主人，刚才那个什么华天都，居然还准备动手呢。　　尤其是方寒，果然主角到哪里都有麻烦。不过已经半步踏进了肉身十重神变的方寒，加上黄泉图，能够把莫师姐这个小团体里的一个内门弟子按着打。　　贾珲亲眼看着，方寒浴血奋战，在斩杀了一名地底魔人头领之后，一举晋升到了肉身十重神变的境界。　　现场的气氛顿时剑拔弩张起来，两位真传弟子的眼神，似乎要喷出火来，其他的真传弟子纷纷远远离开。　　周围的许多弟子大气也不敢出，在他们的记忆里，从来没有哪一位真传弟子，敢于这样对抗华天都。　　华天都看了贾珲三人一眼，眼神平淡，“清净师弟，长老院让你来保护这些弟子，你是怎么做的，造成了这么多死伤。　　方寒和红怡没有半点的不舍，贾珲答应了送他们法宝，两人哪里还看的上这几件灵器。　　至于红粉太子的尸首，你想要的话，也不是不可以，跪下来给我磕一个头，我就送给你如何”，机会冷笑一声，没有一点客气。　　包括莫师姐在内的所有弟子，都有一种劫后余生的庆幸感。　　贾珲冷笑一声，“华天都，不要以为羽化门是你一手遮天。　　只剩下方寒和红怡郡主，站在贾珲身边，三人并没有什么动作。　　只是对方身上隐隐有一股十分强大的气息，已经锁定了自己。　　因此，原剑空可以口嗨说一下方清雪，却不敢随意评价贾珲。万一这位神龙见首不见尾的真传弟子，坑他一下那就完蛋了。　　红怡郡主也连忙上前行礼，“外门弟子红怡见过清净师兄。”　　方寒和红怡郡主接过法宝囊，心中大喜，“多谢清净师兄赏赐，我们就先告辞了。”　　贾珲是完全不想拍华天都的马屁，这家伙迟早是个祸害，注定要死在方寒手中的。　　“我等见过大师兄”，不待两人降落，以莫师姐为首的众人，都纷纷向年轻男子行礼。　　这一动作快的让刚刚蹦起来的红怡郡主，一时之间惊呆了。　　贾珲微微点了点头，“我奉大长老之命，防备魔门高手偷袭。　　别的内门弟子不知道内情，他这个投靠了华天都的家伙，还能不知道吗。　　华天都一见面就想打压贾珲，话语咄咄逼人，若不是贾珲身怀重宝，绝对会被他当场镇压。　　华天都气的差点吐血，立刻就想动手，将贾珲一掌击毙。　　贾珲看都懒得看着这个蝼蚁一眼，盯着华天都，“想要在我面前耍威风，拿我立威，就拿出点真本事，不要搞这种无谓的口舌之争。”　　对于莫师姐手中的那件天鸡至阳索，阎现在也看不上，这玩意哪有纯阳丹香。　　贾珲意念一动，先天清净神光犹如水波一样，向四周扩散，那些弟子身上的毒魂，都发出一声惨叫，灰灰湮灭。　　方寒面对前来找场子的山河榜第十名的原剑空，也毫不退缩，他可不打算归还这柄灵器飞剑。　　“我不是死了吗？”　　红怡郡主上前一步，大声说道，“诸位同门，你们被红粉太子的毒魂伤害，性命危在旦夕。　　是真传弟子清净师兄，施展大神通救了你们，还替你们治疗伤势，补充元气。　　“清净师兄”，方寒心中大定，有这位师兄撑腰，眼前的局面不过是小事一桩。　　和华天都的第一次见面，就弄的剑拔弩张，大大的落了这位羽化门大师兄的面子。　　红怡郡主一听，就知道刚才她做的事，被这位真传弟子一笔揭过，在门派中再无妨碍。　　一朵白云冉冉升起，华天都强忍着憋屈的心情，“清净道人，我迟早会在天刑台上将你明正典刑，以儆效尤。”　　随后红粉太子出现，六欲阴雷让在场的所有羽化门弟子被毒魂侵袭，晕倒在地。　　一股戾气在华天都心中咆哮，他那副温文尔雅的样子只不过是表面功夫而已。　　还有红粉太子的尸首何在，这是门派通缉的要犯，你交出来吧，不要藏私。”　　作为把永生之门器灵带出来的人，方清雪和方寒之间，注定有着解不开的缘分，任谁也无法把他们分开。　　“很好，你激怒我了。清净道人，你仗着一件道器，在门派中胡作非为，迟早会有报应。”　　华天都脸色阴沉，“我会像掌教至尊进言，整顿门派秩序。你这种人，就是整顿的对象。”　　贾珲站在瀚海沙漠中的蓝月王国上空，有青衣帮忙隐藏身形，就算是妖神前来，也发现不了他的行踪。　　贾珲冷眼旁观着这一切，哪怕有羽化门弟子死伤也不去管。这是门派之中弟子优胜劣汰的正常过程，如果连这一点困难也克服不了，那就是没有修道的福缘。　　今日我也不和你多说，你等着长老院的处罚吧。　　因此，贾珲才有这个心思瞎想。他倒不是对方清雪有什么心思，纯粹只是好奇而已。　　“告诉你，想要风灵剑，就去紫电峰取。还有白莲峰的清净师兄，也和我有交情。”　　乒乒乓乓，几件灵器飞剑，就像垃圾一样被两人，扔在地上。　　贾珲看了看地上，横七竖八躺着的一群外门弟子，皱了皱眉。　　“是谁救了我们。”　　贾珲眉毛一挑，没想到华天都和他第一次见面，就有这么深的敌意。　　原剑空突然一步跨出，吼道，“大胆，你只不过是一个后进的真传弟子，敢对大师兄不敬，真是罪该万死。”　　是青衣以法力锁定了他，他才不得不灰溜溜的跑掉。”　　离开了方清雪的视线，方寒是真正的龙归大海，开始绽放出夺目的光辉。　　贾珲是一点也不惯着他，羽化门的真传弟子之间，相互竞争闹出人命的也不少。　　我知道你凭借的无非是身上的一件上品道器，还有大批的纯阳丹。　　只不过见到你们有性命之危，不得不出手。　　我此次是接了长老院的任务，防止魔门高手偷袭。”　　你们还不快快拜谢清净师兄！”　　小器灵青衣，又开始在贾珲面前讨好了。　　至于红粉太子的下落，他们还没有那个胆子去问质问一位真传弟子。　　在吃了一颗纯阳丹补充体力之后，方寒更是大杀四方，公开将收取的风灵剑也祭出杀敌，气的原主人差点吐血。　　“方寒，现在怎么办，原剑空逃了，肯定会去找他背后的真传弟子帮忙”，红怡郡主看着晕倒在地的人群说道。　　“听说门中还派遣了方清雪前来，不知道这位电母天君转世的女子，到底是何等的风姿！”　　你们各自的法宝都在那里，自行去领取就是了。”　　等门派剥夺了你身上的魔器，看你还怎么嚣张。”　　神通秘境之间的差距并没有那么大，有足够纯阳丹催动的道器，和一位长生秘境的高手，没什么区别。　　因此对于贾珲这个站在幕后的人，华天都是把他当做了争夺掌教大位的对手，怎么可能没有敌意。　　“咯吱”，华天都的牙齿都要咬碎了，想动手却又不敢。　　众多羽化门的弟子抬头看去，只见一朵白云以肉眼可见的速度飞来。云朵上的两人，前面一位是一位年轻男子，温文尔雅，看起来像是一名秀才一样，后边站着的正是原剑空。　　接着大生命术的绿色光芒，落在了这些弟子的身上，就连亏空的元气也补回来了。　　真传弟子珈蓝和龙萱，可是一直在为贾珲造势，拉拢人心，已经对华天都造成了实质性的威胁。　　掌教凤白羽当年，不也是踏着几个师兄弟的尸骨，坐上羽化门掌教大位的吗。　　很快，其他的弟子，也都是一哄而散，继续历练去了。　　方寒也有些头疼，不管这些晕倒的弟子，能不能给救得回来，到时候前来的真传弟子，肯定要盘问他一番。　　原剑空听到方清雪的名字还不怎么在乎，不过当方寒说出贾珲的道号，原剑空却是神情微变。　　“畜生，要不是大荒古炉中还有一炉甲子大丹在练，我一定要镇压了你！”　　不说别的，已经晋升神通九重的珈蓝，手中拥有一件下品道器，已经不是华天都可以随意拿捏的了。　　你只不过是个蠢货罢了，在太一门前卑躬屈膝，迟早是为他人作嫁衣罢了。”　　方寒和红怡郡主两人一看，一位身穿青色道袍的青年，不知道什么时候，已经来到了他们身边。　　以莫师姐为首的这群内门弟子，这才注意到了贾珲，纷纷过来参拜，“我等谢过师兄救命之恩！”　　贾珲摆了摆手，笑道，“你是方寒的朋友，也是自己人，不必多礼。　　羽化门的外门弟子，内门弟子很快就遭遇了沙匪，纷纷厮杀起来。　　贾珲的这次任务，注定是十分无聊的。一群群的外门弟子，乃至内门弟子，骑着仙鹤在高空中飞翔，功夫稍微差一点的，冻的瑟瑟发抖，差点就钻到仙鹤的羽毛里了。　　况且他们的性命，都是眼前这位清净师兄救得，哪里有脸去争那一枚阴阳万寿丹。　　据华天都说，清净道人这个人隐藏的更深，甚至可能拥有上品道器。这次的任务，暗中护持的真传弟子，就有清净道人。　　其实是贾珲不知道，珈蓝和龙萱借着大把的纯阳丹，笼络人心，给华天都造成了不小的麻烦，让他很是忌惮。　　“方师弟，红怡师妹，这些弟子也是羽化门中人，我不能不救。　　你们刚刚收取的几件飞剑，也都是些破烂玩意。若是据为己有，也不太好看。　　目送着两人离去，贾珲的脸上浮起一丝笑容。这些法宝不过还青衣随手炼制的小玩意罢了，不算什么。　　正在这时，阎突然怪叫一声“不好，有一名法力强大的高手来了，我要先隐藏起来。”　　贾珲微微一笑，他要的就是这种效果，想要在门派中立足，立威是少不了的。华天都就是最好的立威对象了，这次事件肯定会在羽化门流传开来，到时候贾珲就会省去许多的麻烦。　　至于两人之间的境界差距，对于贾珲来说，根本就不成问题。只要贾珲愿意，晋升神通十重逆天改命，就是一个念头的事情。　　贾珲拥有十门堪比三千大道的神通，比起其他弟子三四十种神通结成的金丹，也毫不逊色，甚至还要超过。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』