　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第251章杨婵倾心　　虽然是粗茶淡饭但是贾珲还是吃的异常舒心。　　没有繁琐的礼节，没有勾心斗角和算计，贾珲是彻底认了杨戬这个朋友。　　“贾兄，大天尊托我问一下，您有没有入天庭为官的打算。如果有的话，大天尊一定会以大神之礼待之”，杨戬随意的说道。　　贾珲摇了摇头，“未来或许有这个打算，现在还为时尚早。”　　杨戬点头笑道，“贾兄地位超然，大天尊也要给一份情面，我自会向大天尊回复。　　目前天庭内部，正是暗潮涌动，贾兄在下界也正好避过一场风波。”　　贾珲略有所悟，看来天庭内部也是不平静，不然杨戬不会这么说。　　杨婵在一边百无聊赖的看着自家二哥和师兄，在那里谈笑风生，感觉很是无聊。　　直到夕阳西下，洞天之中的天光也随着外界一起黑了下来，贾珲才起身告辞。　　杨戬一直相送到门口，“贾兄，婵儿以后就要劳你多费心了。”　　贾珲脸上含笑，“杨兄请放心，我必会尽力保师妹无恙。”　　有的人是一见面，就可以当做朋友的。杨戬就是这样的一个人，重情重义。　　告别杨戬后，贾珲架起祥云向着长安而去，杨婵也趁机再次蹭了一次云朵。　　“师兄，你说我是不是太没用了，居然让二哥这么担心。二哥答应舅舅的条件，听从驱使也是因为我。”　　杨婵一改之前在杨戬面前的天真，眼睛红红的，长发在罡风小吹拂下随风起舞。　　“二哥为我做的一切我都知道，他不想我受到任何伤害。　　我也在二哥的面前，装出一副单纯的样子，让他以为我无忧无虑。　　其实我什么都懂，只是无能为力。当年救娘亲的时候，我帮不到二哥，现在也是一样。　　我现在唯一能够做的，就是让二哥安心，不给他添麻烦。”　　杨婵已经泪流满面，这些话她从来都没有对人说过，哪怕是在最好的朋友霓裳仙子面前也是一样。　　贾珲有些愕然，他也从来没有想过，这个看上去脑子不怎么灵活，还有可能是一副恋爱脑的女人，居然有这么多的心事。　　或许是杨戬将杨婵托付给贾珲照顾，以及这些日子的相处，才让杨婵觉得贾珲是个可信之人，这才倾诉心事。　　“师妹，苦了你了”，贾珲也不知道说什么好，只能憋出这么一句话。　　这一句话似乎打开了杨婵的心房一样，她一下子扑进贾珲的怀中大哭起来。　　这些年她心中的苦楚，不愿意在杨戬面前表露出来，让唯一的亲人担心，同样也不愿意在朋友的面前暴露自己的软弱。　　贾珲还能怎么办呢，只能任由杨婵发泄自己的心酸。　　“师妹，一切都会好起来的，等师兄或者是杨兄，证就了大罗，就没人敢欺负伱了。”　　贾珲轻轻拍着杨婵柔弱的肩膀，这姑娘估计是寂寞太久了，没有一个依靠的人，这才会那么容易在原剧情中被人给骗了。　　杨戬再怎么亲，也是男女有别。女孩子长大了，许多心事就不适合和哥哥说了。　　贾珲有意放慢了祥云的速度，杨婵也慢慢的冷静了下来，停止了哭泣，就这样偎依在贾珲怀里。　　远远的长安的轮廓已经在望，杨婵扬起小脸，看着贾珲。　　“师兄，你会一辈子对我这样好吗？”　　贾珲有些猝不及防，只是美色当前，眼前的美人就这么推出去，也不符合他的风格。　　“婵儿，如果你不介意的话，我愿意照顾你一生一世！”　　杨婵的俏脸泛起一丝喜色，挣开贾珲的怀抱，直接向女娲神庙飞去，留下一句话在风中飘荡。　　“师兄，以后可不许故意避开婵儿了。”　　贾珲无语，看来之前自己有意避开杨婵，全被这姑娘记在心中了。估计那些日子，杨婵故意怼他，也不止是看他不惯，还存了一点小小的报复心思。　　“杨兄，你这一托付，让婵儿打开了心扉，不知道你会不会后悔？”　　贾珲摇了摇头，驱散了一下心中的杂念。修行到了现在这种境界，顺乎道心最为重要，不必刻意去避开什么。　　回到府中后，早有白素贞和小青在那里等候。见贾珲回来，两女连忙上前帮忙换了一身居家的衣服，又送来汤水祛除酒气。　　却说贾珲在这里享乐，西行取经的四人组，却又出了问题。　　圣婴大王红孩儿有心算计，唐三藏又是耳根子软，再加上一个喜欢多嘴的猪八戒在那里撺掇，又着了妖怪的道，被掳进火云洞。　　孙悟空也是被唐三藏的愚蠢气的恼火，一而再再而三的不听劝，任谁也是心中怒气冲天。　　出于面子上的原因，哪怕孙悟空想划水，也不得不去敷衍一下。万一这个妖怪胆子大，真把唐三藏煮了那就完蛋了。　　只是让人没料到的是，尽管红孩儿在已经是太乙金仙的孙悟空面前撑不了几回合，但那三昧真火的神通，着实难破。　　要不是孙悟空的道行大进，恐怕又要被烧个半死不活。　　“这小妖怪就是靠着一把火厉害，偏偏俺老孙也没个克制法，真是让人头疼！”　　孙悟空急的抓耳挠腮，这红孩儿说起来还是他的子侄辈。真让他去请人来降服，岂不是丢了面子。　　他也没有如同原著中一般，去请龙王助阵。毕竟道行大进的孙猴子，知道凡雨灭不了三昧真火。　　“大师兄，那老和尚可熬不了多久，你快想想办法啊！”　　猪八戒和沙和尚的催促，让孙悟空更是觉得火上加油。　　孙悟空指着猪八戒大骂，“你这蠢货，若不是你不识妖精，帮着老和尚说俺老孙的坏话，又怎么会落得这般结局！”　　沙僧见孙悟空动怒，连忙上前拉住，“哥啊，我们哥俩哪有你那火眼金睛的神通。师父也是肉眼凡胎，认不得妖怪。　　只是若不快些救师父出来，我们辛辛苦苦这些年的功果，岂不是毁于一旦。”　　沙僧虽然平时沉默寡言，但是看事看人还是很准的。西行路上唐僧是主角，三个徒弟中只有孙悟空是少不得的。　　听了沙僧的劝告，孙悟空也不得不收敛怒火。毕竟和唐三藏师徒一场，感情还是有的。　　唐僧虽然耳根子软了些，但是平时对他们几个徒弟，还是没什么话说的。　　“为今之计，也只好去请人帮忙了”，想了一会，孙悟空实在是没办法对付这无物不焚的三昧真火。　　他领悟的变化之道，虽然擅长斗战变化，但对于这些法术神通，还是有些力不从心。　　只是在请谁的问题上，孙悟空有些犯难。他也不是以前那个任性妄为的齐天大圣了。　　孙悟空知道这请人是有说法的，他如今弃道入佛，已经在三界中传开了。　　许多道家高人对他还是有些意见的，原著中不少道家大仙，当着孙悟空的面就敢说这一点。　　“现在老孙才醒悟，佛门的船上了就不好下来”，孙悟空心中有些苦涩。　　虽然道佛之争，孙悟空并不在乎。但是佛门的反应不能不顾及。　　观音菩萨对于孙悟空是有大恩，他也不能不报。　　若是随便把外人引进西游劫难分一杯羹，估计自己在佛门眼中，就有点吃里扒外的意思了。　　“俺老孙算是明白，为什么只能一条路走到黑了！”　　孙悟空的背影，在夕阳下有些凄凉。昔日放荡不羁的齐天大圣，终究还是不得不在现实面前低头。　　瘦弱的猴躯中，似乎有一团暴戾的火焰在燃烧。哪怕步伐有些沉重，孙悟空的脊背依然挺拔。　　“总有一天，我的铁棒要把天都捅个窟窿。让心中的一切不平烟消云散！”　　长安城的府邸之中，正在和李丽质对弈的贾珲，手中的一枚白玉棋子被捏个粉碎。　　“齐天大圣孙悟空，你终究是要变成那个属于佛门的斗战胜佛了么！”　　贾珲的脑海中，浮现出当年在五行山下，和孙悟空一起畅快的大吃大喝的场景。　　孙悟空的选择无可厚非，换成是贾珲，也难免做出同样的决定。　　“只是这样，我们之间的兄弟情谊，最多也只能维持现状。除非有一天，我们都能证就大罗，掌握自身的命运！”　　李丽质见到贾珲神情恍惚，顿时有些心疼，连忙问道，“夫君，你可是累了，不如休息一下吧。”　　贾珲点了点头，他确实也是无心继续下棋了。　　头枕在李丽质柔软的腿上，享受着佳人纤纤玉指在头上按摩，贾珲的心情也平静了下来。　　西游取经路上出现了贾珲不愿意看到的一幕，他当初费尽心思，让孙悟空避免了紧箍咒之灾。没想到孙悟空已然是彻底投入了佛门，和原剧情没有什么区别了。　　“或许这就是成熟的代价吧，每一个人，包括孙悟空还有我，其实都是在命运的棋盘中挣扎。　　只希望有朝一日，孙悟空能够重新找回齐天大圣的逍遥自在。”　　或许是见到贾珲兴致不高，就连平时有些害羞的白素贞，也主动和小青，敖雨一起服侍贾珲，让他心中有些慰藉。　　西游剩下的劫难，贾珲也不打算关注了。他只是让车迟国的虎力鹿力羊力三仙，以及在西凉女国传教的秦可卿三女提高警惕，守住基本盘就好。　　在一众妻妾的抚慰下，贾珲也很快的恢复了斗志。毕竟生活总是要继续的，孙悟空的事情只不过是一次小挫折而已，顶多是剧情回归原位而已。　　“师兄，你可算来神庙了！”　　贾珲刚刚一来到女娲神庙，就被望眼欲穿的杨婵给拦住了。　　这位神女情窦初开之后，是巴不得时时刻刻和心中的人儿在一起。　　明明这几天，杨婵也去贾珲的府邸玩了几次。只是她脸皮有些薄，在几位姐妹面前，也不好意思有什么亲密接触。　　贾珲伸手捋了一下杨婵耳边的长发，笑道，“师妹，我今日一得了空，不就是单独来看你了吗。”　　女娲神庙是神圣的场所，不适合在这里卿卿我我。杨婵祭起宝莲灯，带着贾珲一起来到了城外。　　“师兄，这件宝物给你用！”　　杨婵伸手将宝莲灯送到贾珲手中，眼中满是柔情。　　“师兄这几天的烦恼，我也看在眼中，婵儿也帮不到师兄。　　现在婵儿在女娲神庙中很安全，宝莲灯这件先天灵宝就送给师兄护身吧。”　　贾珲轻轻的吻了一下杨婵的额头，“小傻瓜，这种重宝哪能随便送人，这可关系到你的道果。”　　杨婵有些倔强，又有些紧张，“师兄，你收下吧。只要你好，我就安心。”　　贾珲看了一眼这个笨女人，心中有些感动。像杨婵这样的恋爱脑，一旦倾心于男子，就恨不得把自己的心都掏出来送给心上人。　　“好，师兄就厚颜收下了！”　　贾珲也没有说什么承诺，无论怎么样的话语，都比不上眼前这位女子的深情。　　杨婵见到贾珲收起宝莲灯，眼中满是喜悦。　　“师兄，今天你就陪我一起玩一天好吗？”　　贾珲还能够说什么呢，只能用自己的行动，去回报这位看起来傻傻的女人。　　一天的游玩过后，贾珲将依依不舍的杨婵送回神庙，就投入到了宝莲灯的研究之中。　　宝莲灯这件先天灵宝很是特别，杨婵仅仅只是一个天仙，就已经完全炼化了这件先天灵宝。只是受限于道行不高，无法发挥最强的力量。　　杨婵留在法宝中的印记，丝毫没有排斥贾珲的法力，让贾珲可以完全的使用这件先天灵宝。　　可以这么说，即便已经恢复九品的先天清净白莲，也比不上现在的宝莲灯。　　作为西游世界的先天火灵所化的宝物，宝莲灯中有着完整的先天火灵大道。　　贾珲贪婪的汲取着其中的大道真言，和得自先天水神的先天水灵大道一一对照。　　两条先天水火大道，水火相济，阴阳平衡，对于贾珲来说，这是天大的机缘。毕竟之前的先天清净圣火只是先天火灵大道的一部分，比不上完整的火灵大道。　　静室中，已经粗略的融合了先天水火大道的贾珲，眼中一片混沌，随即又恢复正常颜色。　　“先天大道岂是一日所能领悟，还是要一步一步来。”　　先天大道虚无缥缈，每时每刻都在不停演化，想要彻底明悟何其之难。　　贾珲也知道心急吃不了热豆腐，囫囵吞枣贻害无穷，还是要在日常的修行中结合实际，领悟其中精髓才行。　　不管怎么样，他身怀两条先天大道的传承，总比其他仙人幸运的多。　　对于贾珲来说，考虑如何把这些先天大道融合到自己的世界当中，才是最重要的事情。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』