　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第216章五行大遁　　“陛下，贾真人带到，正在殿外等候”，一位内侍匆匆忙忙的来到李世民夫妻面前，跪下禀告。　　“快请”，李世民沉声喝道。　　虽然对贾珲招惹自家的女儿不满，但表面的礼仪还是要做的。毕竟人家仙二代的地位，不逊色于自己这个人皇。　　贾珲信步走了进来，其实若不是因为太上老君手迹的诱惑，他还真不愿来皇宫。　　看在李丽质的份上，贾珲也不好太过放肆，只能给李世民一点面子，维持一下双方之间的关系。　　见到贾珲进来，李世民命人赐座。双方坐定之后，有宫女奉上茶水。　　李世民笑道，“贾真人，你对朕朕的谢礼可否满意？”　　贾珲浅尝了一口茶水，感觉皇宫里的茶水也不过如此。　　“多谢人皇，小道确实有所领悟”，贾珲淡淡一笑。其实心里却在吐槽，如果不是李丽质这个可爱的姑娘，李世民早就拿点钱财打发他了。　　听到贾珲有所收获，李世民不禁有些感兴趣了。身为人皇，这件太上老君的手迹，他是看过许多次的。　　可惜不知道什么原因，面对这件宝物，李世民无论怎么研读，都是没什么收获。　　听到贾珲亲自承认有了收获，李世民不由得有了兴趣。能被贾珲这位仙人看重，得到的好处肯定不少。　　不过这就是贾珲的个人隐私了，李世民也不好追根究底。　　贾珲看了李世民一眼，这位皇帝虽然看起来人到中年，但其实真实年龄，是要比贾珲小的。　　贾珲之所以不太喜欢李世民，就是感觉这家伙野心勃勃，不是一个安分的主，因此一直对他爱理不理。　　若是给李世民这种人一点阳光，他就能顺杆爬上来，到最后甩都甩不掉。　　贾珲在李世民好奇的眼光中，慢条斯理的说道，“我得的好处，对于陛下来说没什么用处，对修行者倒是作用不小。　　贫道之后会将此次所得，有选择的传授给两位师妹。”　　李世民一听，嘴巴都笑得裂开了。同样的，李世民也不怎么喜欢贾珲，但对贾珲这种情况下能够记得自家的女儿，还是很开心的。　　随后两人在说了一些没有营养的闲话之后，长孙皇后那边已经将晚宴准备好了。　　在和李世民一家人吃过晚饭之后，贾珲才带着李家姐妹出了皇宫回到自己的府邸。　　“今晚你们就在这里休息一晚，明天再回神庙吧”，贾珲吩咐一位侍女带着李丽质和李明达去安歇。　　“姐姐，我要和你一起睡”，李明达欢呼着，这可是她第一次在别人家里休息。　　李丽质拉起妹妹的手，朝着贾珲笑了笑，“师兄，我们去休息了，伱要早些安歇吧。”　　看着李氏姐妹离开，贾珲收回了目光。现在睡不睡觉对他来说完全没什么关系，只是习惯使然罢了。　　太上老君手迹的作用自然不止那么一点。贾珲其实早就已经到了即将领悟造化仙光的边缘，由此成就是理所当然的。　　从太清一脉吕洞宾的示好，再到太上老君手迹的出现，这一切无不暗示着太清一脉对贾珲的态度。　　虽说太清一脉崇尚无为之道，但是若没有太清一脉的青睐，可以说贾珲连太上老君手迹的一个字都碰不到。　　“这也算是得了太清一脉的人情”，贾珲心里明了。　　每次默诵一遍道德经，贾珲就感觉自己的元神变得更加清灵。等到彻底吸收这次的好处，他的道行绝对会有很大的进步。　　贾珲不知道太清一脉，为什么对自己投资这么大。不过有送上门的好处，先拿了再说。　　太清一脉崇尚清静无为，是干不出像佛门那样无耻的事的。　　但是若是把太清一脉看成是老好人也是错的。真个需要下手的时候，太清一脉的弟子，从来都不会手软。　　回到房中，贾珲端坐在床上，默运元神，神游太虚，修行一天也不间断。　　朦朦胧胧中，贾珲的元神进入了一个空灵的境界，犹如回到了母胎一般，沉浸在大道道韵之中。　　一片片经文凭空浮现，正是今天贾珲曾经参悟的太上手迹，字字珠玑，大放光明。　　贾珲自己一路修行所参悟的功法混元经，也浮现在元神之中。　　两篇经文相互印证，太上手书的道德经，化作一点点光辉融入了贾珲自创的混元经中。　　此时，一位人首蛇身的神圣虚影，从贾珲的补天石血脉中浮现，也化作了点点七彩光华，融入了混元经中。　　贾珲心中有所明悟，这是补天石血脉中的造化印记，受到太上手迹道韵的影响激发，彻底被贾珲吸收。　　“现在，我才可以说补天石血脉完全属于我了，再没有一丝被夺走的可能。”　　贾珲脸上的笑意越来越盛，之前的补天石血脉说到底是熔炼补天石得来的，犹如一件法宝一样，现在则是完全化为了自身的天赋。　　若是现在贾珲有了后裔，后裔也有机会继承贾珲的补天石血脉，只不过这个几率不大。　　“哎，估计现在我想诞生子嗣，已经比之前难了无数倍了。”　　越是强大的血脉，越难诞生子嗣，此乃天地至理，不可违背。　　彻底掌控血脉，让贾珲领悟了一种天罡神通，先天五行大遁。　　这是贾珲继得自山鬼的鞭山移石后，得到的第二种天罡神通。　　“先天五行大遁，就算是在天罡神通中，也是排名极为靠前的无上神通了。　　而且先天五行大遁，不受后天五行克制。有此神通，天下哪里都可去得。”　　贾珲心中无限欢喜，他终于也有了一种可以保命的无上神通。　　先天五行大遁，哪怕是圣人道统，也没有几个人可以掌握。　　现在这种神通，却成为了贾珲的血脉天赋，犹如天生的一般。　　“补天石乃是娘娘以斡旋造化神通所炼，造化包涵万千，我和猴分别走向了两个不同的方向，也是可以理解的。”　　贾珲现在可以说对自己的血脉满意极了，哪怕是拿孙悟空的灵明石猴之体来和他换，他也不干。　　先天血脉神通代表着，只要贾珲修炼到极高境界，就能够领悟先天五行法则。　　贾珲拥有三件先天灵宝，再加上必然可以领悟的先天五行法则，可以说晋升太乙金仙，已经是没什么太大的难度了。　　孙悟空领悟出了自己独有的变化之道，贾珲对自己的道路也有了初步的规划。　　那就是领悟独属于自己的世界之道，将自己所领悟的法则，全部融合到自己的世界中。等到铸造成功一个完整的大千世界，就是证就大罗金仙之日。　　随着贾珲领悟了血脉天赋先天五行大遁，先天一气混沌元胎中开辟的中千世界，一点点先天五行法则衍生，整个世界变得坚固了许多。　　五行法则乃是世界的根基，而先天五行法则是晋升大千世界所必须拥有的法则。只有先天五行法则，才能够支撑起大千世界的骨架。　　先天建木不断的吞吐虚空深处的元气，开始转化成一丝丝先天五行精华，补充世界本源。　　以林黛玉为首的诸位女神，早就已经习惯世界中时不时的变化，也没有因此手忙脚乱。　　只是有人就因此倒了大霉，正在那里指着天上，不住的埋怨。　　“不易，这世界变化乃是常有之事，你何必这般气恼”，苏茹忍住笑在那里劝解田不易。　　自从这夫妻两人随着贾珲离开诛仙世界，为青云门寻找新的出路，已经是过了几十年。　　如今夫妻两人的修为，已经是远远超过了原世界的掌门道玄真人了。　　刚刚田不易天空御剑飞行的时候，因为世界中先天五行法则的诞生，空间猛的坚固了好几倍。田不易猝不及防，差点从天上摔了下来。　　看到自己老婆都在忍笑，田不易的脸更黑了。好在现在也没什么外人，不然田不易的面子是挂不住的。　　“好了，不要生气了。上次灵儿就告诉过我们，现在这个世界已经可以诞生仙人了。　　我们好好修行，等成仙之后，再建立飞升台，把掌教师兄，水月师姐他们接引上来。”　　田不易还是有些怕苏茹的，也就乖乖的听了劝。　　上次田灵儿成仙之后，可是让田不易有喜有忧。喜的是女儿成仙，忧的是自己在女儿面前已经一点面子都没有了。　　不过想到以后可以在自己的师兄面前装比，田不易的心情又变得好了起来。　　自从融合了红楼世界之后，贾珲独有的中千世界，体量已经是非常巨大了。　　世界中拥有的亿万人口，也不过只占了一小部分土地而已，发展潜力非常巨大。　　以秦可卿，史湘云，柳瑛娘为首的三女，开始不遗余力的扩展清净教的信仰。　　越来越多的香火念力，被先天清净白莲净化之后吸收，加快成长。　　来自红楼世界的亿万人口，想要尽数成为信徒，是一个很大的工程。　　只是如果成功的话，未来也是好处多多。贾珲的天道分身，如今已经有把握压制住人道的发展，把人道气运整合到世界的力量体系之中，不再怕受到反噬。　　一夜之间，贾珲的实力已经发生了天翻地覆的变化。法力方面随着血脉的开发，水涨船高，其他的好处更是不用再多说了。　　贾珲睁开眼睛，下了云床，几步向着室外走去。无论是墙壁还是院子里的树木，像是不存在一般，都挡不住贾珲的脚步。　　贾珲并没有动用一点法力，完全是凭借血脉天赋先天五行大遁的本能运用而已。　　而且他可以感觉到，对天地之间五行法则的掌控，达到了一个新的高度。种种五行道术是随手拈来，以五行法则组合成各种小神通也是心念一动就可以实现。　　“先天五行遁术大成，几乎可以在任何环境中都游刃有余。　　即使是在水中，也可以和真龙水战，甚至可以在水之一道上压制真龙。”　　贾珲之前也只能是说懂得普通的五行遁术，在大洋之中若是不以法力压制，估计连自己的老婆敖雨都打不过。　　现在领悟了五行大遁，就几乎将所有的短板补齐，更可以借此躲避许多劫难。　　李丽质，李明达两姐妹，也是早就已经起床梳洗。两女头一次在外人家中歇息，也是没怎么合眼，说了一晚上的悄悄话。　　“师兄，我们该回去了，小环姐姐一人主持神庙，肯定忙坏了。”　　李丽质对着贾珲说道，这位姑娘的责任心还是很强的。这次算是偷偷出来，还没有打过招呼呢。　　贾珲点点头，一挥手就将两姐妹裹在一团五色光华中钻入地底。　　在一片娇呼声中，只是几息时间，贾珲就带着两女来到了城外的神庙中。　　初次试验五行大遁，让贾珲十分满意，厚实的大地岩层，完全挡不住贾珲的脚步。　　李丽质李明达两姐妹则是脸上带着好奇的表情，还有些兴奋。　　贾珲笑道，“这次还要多谢师妹，我观看太上手迹获益匪浅，这五行神通就是其一。”　　李丽质眼中满是欢喜，“能够帮到师兄，丽质是再高兴不过了。”　　李明达看看自己的姐姐，再看看贾珲，似乎明白了什么。　　“你们……”，李明达的小手指着贾珲，转头用询问的语气对着李丽质说道。　　只是没等她的话说完，就被自家姐姐拉走了，“别磨蹭了，还有一大堆事情等着我们呢。”　　贾珲看着两个女儿家的玩闹，笑了笑就回自己清修的地方了。　　敖雨，白素贞，小青三女身具娲皇道体，实力正是突飞猛进的时候，天天留在女娲神庙潜修，没有外出。　　陆雪琪田灵儿两女，估计又是跑到那里行侠仗义去了。这师妹两人，修行经过贾珲推衍的天遁剑诀，实力也是非同小可。　　不过再怎么推衍，天遁剑诀也还是一部剑仙功法，老宅在家里修炼是不可能的。　　自从上次贾珲让两女除掉吃人的妖怪之后，这师姐们两人像是打开了什么开关一样，找到了乐趣。　　每次一回来，就是对贾珲讲述斩杀了什么妖魔，救了多少人。　　反正这个世界妖怪那是多如牛毛，害人吃人的也不少，够他们两人忙活的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』