　　第205章七十二变　　“敖雨，你和几位姐妹，还有小环，一起回去南海龙宫吧。　　长安城过不了多久就是会大事之秋，你们不宜久留。　　等环真道友的情报一到，你们利用龙宫的情报系统，送给我就好，千万不要随意外出，也不要接受什么邀请。”　　贾珲一步步的做出安排，现在离唐僧取经也没剩下几年了，千万不要搞出什么纰漏。　　敖雨有些担心，“夫君，伱一人在这里，会不会有危险？”　　贾珲摇头一笑，“我已经证就金仙，没那么容易遇到危险。　　你们姐妹要做的就是固守南海龙宫，努力修行，争取早日突破金仙，就可以帮到我了。　　孙悟空这次算是真的把贾珲，当做自己的兄弟了。一般关系的朋友，谁会指点你的修为问题。　　“孙大圣那里多去几次，是没什么问题的。　　孙悟空也是人逢喜事精神爽，“兄弟客气了，你这般大方，俺这个做哥哥的，岂能小气。”　　“恕我冒昧，在下李恪。这次冒犯了兄台，还请赎罪”，青年男子面目英武，道歉的态度也很诚恳。　　随着道行和法力的提升，他的野心也越来越大。　　孙悟空点了点头，“俺老孙晓得，这次得了兄弟的神通道法，心中有了新的感悟。　　贾珲点头笑道，“大圣明白就好，等完成了这场功德，说不得就大罗有望，这可是天大的机缘。　　“待俺老孙将这些神通融会贯通，定然会道行大进。再遇上显圣二郎真君，定然不会再与之前一般。”　　我这具灵明石猴之身，还有许多潜力可以发掘，正要趁这几年的功夫抓紧感悟一下。　　贾珲现在胆子也大了，他是越想越得意。这官司哪怕打到玉帝面前，他也有话可说。哪怕是如来佛祖，也不能不讲道理不是。　　贾珲笑道，“孙大圣，女娲娘娘以五色石补天的传说，你也应该听说过。　　大唐尊崇道教，皇室李家，甚至有不少人出家做了道士。　　“妙，妙，妙，真是妙哉，这肉身变化神通，竟然能够弥补老孙在七十二变化上的弊端。”　　贾珲身上的气息，早就收敛的和普通人无异。他身上穿着一身道袍，在这长安城倒也常见。　　托塔李天王本人，得燃灯佛祖赐下黄金玲珑宝塔，才死死压制住了莲花化身的哪吒。　　猴哥是女娲遗留的五色补天石所化，和我也算的上亲戚了。　　贾珲连忙阻止孙悟空的话，“孙大圣心里知道就好，不要说出来。你的来历，那些大神通者是人人皆知。　　等大吃大喝一顿之后，贾珲也从孙悟空的吹牛皮中，得到了不少有用的信息。　　经过这一场交心，贾珲也算是被孙悟空当成了真正的朋友，甚至是血脉相近的兄弟。　　贾珲若是遮遮掩掩，孙悟空和他以后也依旧会是朋友，不过恐怕就只是那种泛泛之交，也就是和七大圣那种交情一样。　　因此，很多官员和读书人，也对黄老之道很有研究，穿着道袍也是一件很常见的事情。　　日后，还有一场大功德，要大圣完成。过不了几年，就会有人来救大圣脱困。”　　这次两人可算是敞开心扉，交流功法，再加上相同的血脉联系，关系自然而然的变得亲近起来。　　孙悟空对败于二郎真君杨戬之手，可是一直耿耿于怀的。　　他可不是那种只会占便宜的人，当下就把自身在肉身变化和神魂方面的研究，一一道来。　　“贾兄弟，你我兄弟二人相识也有几年了。这几年也劳你照顾，老孙算是吃了几顿饱饭。　　“兄弟，我观你道行大进，可否有什么疑问，尽管来问。　　到那个时候，你就能明白娘娘的苦心了。　　贾珲笑道，“大圣想明白了就好，你这次的位置，可是有不少人垂涎的，千万要小心才是。”　　“兄弟，是俺老孙小看了你。你这么讲义气，老孙也不能小气。”　　孙悟空笑道，“你且附耳过来，老孙传你一道神通。　　现在已经是接近贞观九年，西游取经的主角唐玄奘，已经是名声鹊起，是位有道高僧。　　兄弟你以后也别再来了，哥哥记得你的情谊。只是天庭和佛门的某些人，做事太难看，你还是有些顾忌的好。”　　“好好，左右不过是陪着他们玩一场游戏罢了。既然有好处可拿，老孙也不亏。　　贾珲也不客气，凑到孙悟空身边，听着孙悟空口中的密语，眼睛是越睁越大。　　话说在这个世界，类似孙悟空这种有赤子之心的人，可是没几个。贾珲能得到孙悟空的信任，也是一种幸运。　　“你的血脉，竟然和老孙的本源，有着强烈的血脉联系”，孙悟空似乎看到了什么不可思议的事情。　　小弟只求大圣，到时候带着我发一点小财，喝点肉汤。”　　来自西域的音乐，以及胡姬的诱人舞姿，让贾珲赞不绝口。　　“好的，李公子，小人马上安排”，掌柜的态度很是阿谀，像是在迎接上司一般。　　南瞻部洲人口众多，身为这个部洲最大的人族皇朝，长安城就是南瞻部洲的中心城市。　　孙悟空毛茸茸的猴头连点，“兄弟放心，俺老孙晓得厉害，心中定然或有所提防。”　　修行神通感悟天道法则，本就应该顺势而为。若是强行修炼，必然会受到反噬，或者是走火入魔。　　贾珲也沉寂下来，很少外出，日夜推衍七十二般变化，对天地法则感悟日益加深，修为勇猛精进。　　从五行山这边满载而归之后，杨环真从月宫中传来的情报，也经过南海龙宫的情报系统送了过来。　　七十二般变化是大神通，和三十六般变化，各有优劣。具体的发挥，就看修士自身的感悟了。　　贾珲看完之后，也对托塔李天王的情况，有了更多的了解。　　吩咐府中来自龙宫的御厨，再次准备了一大桌美食，带上美酒，腾云驾雾向着五行山而去。　　贾珲孤立无援，只有一个空头身份。大的气运不敢去抢，但是分一小杯羹，还是有可能的。　　存在仙神文明的世界，完全不能以常理去看待。许多东西比炎黄历史上的大唐，要先进太多了。　　一切照旧，孙悟空已经将两人所在的空间动静，都以禁法隐匿。　　孙悟空头脑是何等的精明，修行这么多年，早就不是当年喜欢钻牛角尖的猴子了。　　兄弟你说话做事敞亮，以后有事找哥哥便是”，孙悟空嘿嘿笑了几声。　　至于那些大能，贾珲和孙悟空的出身，在他们眼中，恐怕早就不是什么秘密。　　大圣乃是一块仙石所化，据小弟推断，这仙石应该也是五色补天石。”　　起码贾珲可以肯定，孙悟空以后对他，绝对会比对待猪八戒，沙僧这两个便宜师弟，要好上许多。　　“大圣真是大气，竟然将七十二般变化，都传给我了”，贾珲顿时有了一种中了大奖的感觉。　　“大圣，这几年你脱困在即，千万要小心一些，兄弟能说的也就只有么多了”，贾珲在离开的时候，仔细叮嘱。　　贾珲自斟自饮，也不问为什么，反正眼前这家伙迟早会说的。　　眼前的青年，也不过十七八岁的样子，见贾珲这样，也不以为怪。　　哥哥我好歹也离太乙金仙只有一步之遥，还是可以指点你的。”　　这一家子和佛门的联系非常之深，金吒拜入文殊菩萨门下，木吒成为观音座下的惠岸行者。　　孙悟空心中的喜悦无法自抑，之前他的七十二般变化，总会有些破绽。　　周小环扬起小脸，认真的说道，“哥哥放心，我会努力帮助几位姐姐的。”　　孙悟空沉默片刻，似乎想通了什么，“兄弟，俺终于想明白了。为什么天庭那么多大能，明明身具大法力，却似乎出工不出力，任凭俺老孙大闹天宫了。”　　仅仅是听了七十二般变化的秘诀，贾珲就有了一种茅塞顿开的感觉。　　天庭佛门管天管地，也管不了咱们走亲戚不是。”　　贾珲修行已久，自然明白顺势而为的道理，不会焦躁。　　眼前的男子，身上带着一丝龙气，应该是大唐宗室弟子。　　很快，青年男子就和贾珲一起来到了三楼的一间雅阁。　　贾珲心中赞叹，孙悟空不愧是灵明石猴，心思缜密，借着酒劲问出这个问题。　　贾珲将一杯酒一饮而尽，放下酒杯后笑道，“原来是吾王殿下，想来大唐皇室，也知道那座宅子是南海龙宫的。　　现在身边什么人都没有了，就可以想干啥就干啥，根本不用顾忌太多。　　若是你有什么难言之隐，那就不说也罢，老孙也不是强人所难的猴”，孙悟空眯着眼睛笑道，脸上泛红，似醉非醉。　　“孙大圣，你且仔细看看”，贾珲一笑，身上的补天石血脉开始沸腾起来。有孙悟空的禁法存在，也不怕五方揭谛看到什么。　　小弟得娘娘赐下补天石血脉，是娲皇一脉弟子。　　等几女离去，长安城的府邸，又恢复了之前的寂静。　　贾珲大喜，笑道，“大圣，我在肉身变化和神魂之道上，有些心得，正好交流一下。”　　贾珲在对待孙悟空的时候，并没有什么虚情假意。既然决定了相交，就要以真心换真心，坦诚相对。　　贾珲虽然看似咸鱼，但是实际上心中一直有着一种紧迫感。　　“嘿嘿，贾兄弟，你来的正好，老弟我可馋死”，孙悟空急的抓耳挠腮。　　上次贾珲和小青，也只是匆匆逛了一会儿。那时贾珲还要关注自己女人的感受，没能尽兴。　　“，人仙练窍，血肉衍生，千变万化，神魂化为阳神，一念化天地，居然还有这等武功道法。”　　貌似没有什么实际作用的空头身份，就是他的护身符。只要不是太过嚣张，那些大能不会拿他怎么样。　　“来长安城这么久了，还没有好好逛过呢。”。　　贾珲想来想去，也没想明白，最终也只能解释为仙神世界的特殊性了。　　贾珲揉了揉眉心，心中慢慢有了一些考虑。他的时间充足的很，也有足够的成长空间，不必争一时的得失。找准机会，给予托塔李天王以及背后的佛门大佬沉重一击，才是最好的做法。　　不过话要说清楚，你前来和老孙交好，可是有什么想法。　　贾珲身上装了一些银子，悠哉悠哉的漫步走出了府邸。　　“这位兄台，可有兴趣一起喝一杯吗”，一位身穿锦衣的青年男子，微笑着走到了贾珲身边，态度很是温和。　　他稍微运转一下法力，就变成了一块石头，接着又变化成一棵大树，连续变化十几次，简直是感觉淋漓畅快。　　“多谢哥哥传道之恩”，贾珲大礼拜谢。这七十二变化，涉及天地法则，比之贾珲传授的武道肉身变化，可是高深不少。　　在平时，你们有事可以多问问小环，她的天机神算之术是很高明的。”　　我在这里预祝哥哥早日脱困，等待日后得了自由身再相聚，畅谈兄弟之情。”　　“虽然这托塔李天王道行不高，但关系网真是太广，想要对付此人，必须从长计议。”　　青年男子带着贾珲一路前行，来到了一座三层的酒楼前，招牌上书着三个大字，聚仙阁。　　孙悟空激动的说道，“兄弟，你是说俺老孙也是……”　　掌柜亲自带着小二，上了一桌酒菜，随后带上房门离开。　　简单的来说，像什么钉马掌什么的，早就普及了。活字印刷术，也是不知道从什么时候，就已经应用到了生活中。　　孙悟空惊喜的抓耳挠腮，仙石所化的石猴之身中，一声声血液流淌的声音爆响，肉身变成四亿八千万颗微粒。　　“可以”，贾珲不假思索的答道，他可是一出门就发现有人在暗中观察南海龙宫置办的府邸。　　“掌柜的，给本公子来一间雅阁”，青年男子熟门熟路，一进来就对着掌柜吩咐。　　孙悟空说的十分郑重，贾珲也不敢怠慢，连忙点头答应，“大圣的话，我不敢忘记。　　而且托塔李天王，在天庭中也是位高权重，身为天庭的兵马大元帅，掌控无数天兵。　　西游的庞大气运，只要有本事的，都想抢一笔。　　得了贾珲推衍之后的血肉变化神通，配合神魂方面的道法，就可以变得近乎完美无缺。　　“孙大圣，小弟又来了”，贾珲还没降落云头，声音就响了起来。　　差不多三个月的推衍七十二般变化神通，让贾珲的脑门都闷得有点痛了。　　南海龙族一向不插手人间皇朝内部事务，不知道吴王殿下有何事要找贫道？”　　例如变成他人，尾巴老是变不完全，还有猴子特有的红屁股，也掩盖不了。　　长安城最为繁华的东市，来自世界各地的客商云集。　　李恪笑道，“我自幼喜欢交结英雄豪杰，兄台的名号虽然在大唐名声不显。　　但大唐皇室还是知道一些四海龙族的事情的。兄台和南海大公主几位道侣，也不是什么隐秘的事情。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』