　　“这小日子真美”，贾珲的头靠在李丽质的怀里，享受着软玉温香，心中无比惬意。　　他的世界晋升为大千世界，先天清净白莲晋升十品，带来的好处实在是无法形容。　　贾珲的道行简直就像，是坐了火箭一样，精进到了连他自己都无法形容的地步。　　虽然贾珲现在还看不清通往大罗的路在哪里，但是他已经不惧大罗之下的任何仙神了。　　如果贾珲狠心一点，完全不顾日后的道途，彻底和自身的大千世界合二为一，就能够化身为大罗级别的天道。　　只是这样一来，以后就不能够称之为生灵罢了，迟早会道化融入大道之中。　　这样的道路，贾珲是万万不会选的。变成一个机器人一样的天道，和死了有什么区别。　　贾珲也不是那个无用的浪荡子，除了花心一点，和杨婵完全是良配，杨戬估计也不会瞧不上他。　　六魂幡的仿制品，你也能够炼制的出来，也算你厉害。　　不待他话音落下，就突然发出一声惊天动地的惨叫，七窍流血。　　车迟国三位国师，都是夫君属下，不知道夫君有什么安排？”　　贾珲一接触到这个信息，当场就吓得一哆嗦，冷汗直流，随即就咬牙切齿的低声怒吼。　　这三位老道士证就的算的上是神仙之道，属于先天清净白莲一系的信徒。　　“呵呵，西方也不是没有圣人的，以那两位的性子，怎么会看着自己的弟子被欺负呢！”　　贾珲正舒服的时候，敖雨走了进来，笑道，“妾身来的可不是时候，打扰了丽质妹妹和夫君呢。”　　“师兄，婵儿都听你的”，杨婵此刻已经是被爱情冲昏了头脑，只觉得和心上人在一起，什么都是好的。　　心剑之道第一次全力以赴的出手，就建立功勋，将一位和贾珲境界相同的佛门高手重创。　　贾珲享受着两位美妾的服侍，笑道，“雨儿，可是有什么事吗？”　　苍松顿时被噎的说不出话来，青云门飞升的一代人中，最强的道玄真人，也离成仙还差半步。他这个死皮赖脸非要跟着万剑一一起飞升的，就更不用说了。　　要不是小爷棋高一着，今日是真的要魂飞魄散，一身道行付之流水了。”　　年轻和尚狞笑一声，“今日你难逃一死，注定落得个魂飞魄散的结局，看有谁能来救你！”　　贾珲自身领悟的心剑之道，在和水灵仙子道果交融，又接受了十品先天清净白莲和大千世界晋升的反馈之后，已经达到了一个不可思议的地步。　　田不易的胖脸笑的和菊花一样，“来啊，怕你啊，道爷让你尝尝仙人的神通。”　　贾珲握住手中像琥珀一样，被大千世界之力镇压的对手，神念在对方身上搜索。　　只要大罗不出手，娲皇一脉也不会冒着让三界耻笑的可能来救你。”　　苏茹搂着自家师姐的手臂笑道，“师姐，我都已经成就地仙了。有琪儿的帮助和资源，师姐的资质远胜于我，成就仙道不是问题。　　西游取经四人组到来的日子，预计还有一些时间，贾珲也可以好好的陪一陪杨婵。　　现在的大千世界，每时每刻都在成长，先天建木汲取的海量虚空元气不停的补充着世界的本源。　　车迟国虽是西域小国，不及东土繁华，却也别有一番风情”，贾珲搂着杨婵说道。　　“琪儿，你的道行，师父已经看不明白了，你可是成仙了”，水月大师欣慰的说道。　　万剑一，道玄真人，以及其他的青云门首座，也都是哈哈大笑，“没想到我们也有飞升的那一天！”　　“婵儿，这段时间我就陪你在这车迟国游玩一番如何。　　苍松道人则是脸都黑了，“田不易，你是想打架吗？”　　这和尚看起来不怀好意，而且修为极高，定然不是普通的僧人。　　李丽质大羞，她现在可还没有敖雨这些少妇这么大胆，想要起身，贾珲却笑嘻嘻的不动。　　新婚燕尔的两人，如胶似漆，恨不得整日在一起，也不嫌烦。　　三圣母的事情，贫僧可以不计较，但是施主必须将宝莲灯献出，否则必将面临我佛门的报复。”　　世界中的种种变化，贾珲并没有太过在意。有天道分身掌握大局，以林黛玉为首的诸神，也是权柄大增，管理世界完全足够了。　　车迟国虽小，也有百万人口，可以游玩的的地方不少。贾珲算是使出了浑身解数，让杨婵这个恋爱脑彻底沦陷。　　不过几天功夫，杨婵就已经梳起了发髻，不再是之前的姑娘家打扮。　　在不远的将来，贾珲的大千世界，甚至可以支持太乙金仙的诞生。贾珲现在也完全可以算的上是一界之主。　　看着贾珲冷峻的神色，年轻僧人愈发的得意，“你也不要指望有大罗来为你护道，我佛自有安排。　　敖雨笑着坐到旁边，替贾珲揉捏起小腿，“丽质妹妹不必害羞，时间久了就习惯了，夫君就是这般贪图享受。”　　“哈哈，小兄弟，骂的好，长耳定光仙这个叛教之人，就是只死兔子。”　　飞升台上一道光芒闪过，一群人出现在台上。看着那熟悉的面孔，田不易老泪纵横。　　“仿制品也是够厉害的了，大罗之下遇到这件法宝，绝对是魂飞魄散，圣人都救不过来的。”　　“万师兄，道玄师兄，几位师兄弟，你们来了。还有苍松，你这个家伙怎么还没死！”　　贾珲一下子来了兴致，“呵呵，有意思。车迟国这一劫难，当初观音大士，可是说好了由我安排，这次非得去看看好戏不可。　　“这件法宝给人的感觉好熟悉，写上我的名字，绝对不是好事”，贾珲以神念进入法宝中，抹去了原主的烙印，自身掌控了这件法宝。　　如果贾珲不要脸的话，投身佛门，得一个佛陀大职正果，是一点问题都没有的。　　“你耳朵有问题吧，这位娲皇一脉的弟子，说是仿制品。”　　一股信息流入贾珲的脑海中，正是这件法宝的名字以及使用方法。　　这一日，两人刚刚在车迟国都外的山上游玩，便遇到了一位俊俏的年轻和尚。　　杨婵听着敖雨的取笑，虽然有些脸上发烫，却一点也没有退缩。　　贾珲牵起杨婵的小手，笑了笑，运转五行遁术，向着车迟国而去，家里的一切不用他操心。　　“长耳定光仙，现在的定光欢喜佛，你这个死兔子，竟然敢下这种死手，是完全的一点活路都不想给我留啊。　　“哎，只希望杨兄知道你我之间事情的时候，不会大发雷霆，怪我监守自盗”，贾珲有点不好意思的摸着鼻子说道。　　“贫僧只是应地藏王道友之情，来和两位仙子论道而已。至于六魂幡仿制品，都是我那孽徒顽劣，偷出去的。贫僧一定会好好责罚这个孽障。”　　若不是这突然的一击，让对方真灵直接受创，来不及反应，就被贾珲以大千世界之力镇压，还不知道这个年轻的和尚会拿出什么底牌。　　贾珲也是存了不惜一切代价也要拿下对方的心，才能够一击成功。　　“贾珲骂得好，你这个死兔子，竟然截留了六魂幡的一丝本源，炼制出来了一件仿制的法宝，用来暗害我娲皇一脉弟子。　　一股和大罗之力一般位格的世界之力，牢牢将七窍流血的年轻和尚镇压，最后缩小变得和一枚琥珀一般。　　“阿弥陀佛，贾施主，你坏了贫僧的好事，可有什么要交代的吗”，年轻和尚语气咄咄逼人。　　敖雨点了点头，“孙大圣请我那堂兄摩昂出手，收服了黑水河的小鼍龙，不日就将抵达车迟国。　　贾珲仔细观看，只见一条幡尾上写着贾珲二字，正是他的名字。　　出乎他的意料，一件法宝很快就被搜寻了出来。这是一杆黑色的幡，幡面呈三角形，下面垂着三条幡尾。　　贾珲的语气几乎和铁一样冰冷凌厉，“这么说，你是吃定我了？”　　大千世界内部，一座巨大的山脉中，田灵儿和陆雪琪，以及青云门一行人，激动的站在一座高大的飞升台前。　　“师妹，你且先回世界中去”，贾珲脸色一变，顺手就将杨婵送回了自己的大千世界。　　“长耳定光仙和这位娲皇一脉的弟子有什么仇，竟然派弟子带着这种凶残的法宝下死手，他就不怕得罪女娲娘娘吗？”　　水月大师有些惭愧，“琪儿，以后你就别叫我师父，我哪有资格做天仙师父。”　　贾珲大喝一声，一座巨大的世界虚影降临，天道分身驱动大千世界本源不要本钱的燃烧。　　这姑娘虽然说有些恋爱脑，但是若是倾心于自己，贾珲也是乐得如此。　　年轻僧人毫不在乎贾珲的威胁，语气猖狂至极，“原本贫僧的一颗舍利子化身为人，该和三圣母有一世姻缘，还有一场大功德可做。　　车迟国的三位老道士，见到贾珲到来，自是喜不胜喜，连忙为贾珲夫妻两人安排住宿。　　现在这个世界地域广阔无比，也没有纷争，简直就和天国一般，师姐只管安心修行就是。”　　敖雨捂嘴轻笑，“夫君，既然有婵儿妹妹陪你去，我们就不去了。”　　“师兄我和你一起去”，门外一名女子风风火火的跑进来，正是杨婵。　　贾珲眼神中闪过一丝凶光，“你这秃驴，趁早给我滚，否则今日就送你入轮回。”　　贾珲赋与了两女一部分世界权限，现在陆雪琪和田灵儿已经通过先天建木，沟通了诛仙世界。　　不得不说，杨婵虽然性子单纯，对贾珲却是没得说。为了贾珲的安全，就连宝莲灯这样的重宝，也舍得交给心上人使用。　　无尽虚空之中，金凤仙子脸色冷的可怕，水灵仙子脸上满是杀气，手中的娲皇琴灵性剧烈波动。　　不过如今杨婵已经舍弃了神职，只是一个普通仙人，嫁人也说不上违反天规了。　　还有地藏王菩萨，你三番两次的阻拦我们姐妹为娲皇宫弟子护道，到底是何道理。　　你们姐妹可有人愿意随我去车迟国走一遭？”　　不少大神通者的神念，在虚空中交织，都是看热闹的居多。　　她们可是知道杨婵的一颗心，全放在贾珲身上了。要不是还没有嫁过来，哪里会分居两处。　　贾珲这几句话一出口，早就在暗地里偷窥诸多大神通者，也都是打了一个寒颤。　　贾珲和杨婵却不是普通人，一眼就看出这个和尚不一般看向杨婵的眼神中，透露着一丝贪婪。　　今日不给个说法，我家娘娘定然会亲自去向西方教主讨个公道！”　　“六魂幡，怎么会是这件至凶的法器，这也太可怕了吧。就算是大罗金仙的名字写在上面，也要陨落，不知道多少个纪元之后，才能够重新归来！”　　几年过去，虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙，已经成就仙道。这些都是贾珲加大先天清净白莲反馈力量的结果。　　听听，前些日子还和自家二哥兄妹情深，转眼间就变得女生外向了。贾珲要是有这么一个妹妹，估计会被气死。　　不料贾施主横插一手，坏了贫僧的姻缘，让我佛门多年的谋划付之一炬。　　贾珲现在的大千世界，虽然远不如西游世界这般本源醇厚，但也算是潜力无穷，起码位格上算是一样。　　杨婵一听，顿时柳眉一竖，“二哥要是敢怪你，我就再也不理他了。”　　田灵儿咯咯笑道，“水月师伯，以后你也会成仙，就不必计较这些小问题啦。”　　陆雪琪语气坚定，“师父对徒儿有养育之恩，琪儿终生都不敢忘。”　　贾珲自然是不怕，但要是动起手来的话，恐怕杨婵就会有危险了。　　陆雪琪在自己师父面前，依旧是那般恭敬，“师父，弟子早已经成就天仙道果。”　　年轻和尚一身月白僧袍，气质超然，若是普通人见了，便会立刻生出好感。　　整件法宝散发着不可名状的不详气息，难怪这和尚不敢以元神元神炼化，只是贴身收藏。　　对方来势汹汹，又有大罗拦住贾珲的护道者，肯定是有必杀的把握的。　　“夫君，你看，那个和尚真讨厌”，杨婵挽着贾珲的手说道。　　苏茹，田灵儿，陆雪琪三人，则是和水月大师喜极而泣，好一会儿才平静下来。　　面对金凤仙子的责问，再看看水灵仙子手中的娲皇琴，定光欢喜佛咽了一口唾沫，头皮发麻。　　地藏王菩萨更是一问三不知，唱了一声佛号，“阿弥陀佛，老僧今日只为和两位仙子论道，其他的事情一概不知。”　　金凤仙子和水灵仙子大怒，这两个和尚到现在还在信口雌黄，简直是欺人太甚。　　两女立刻就要动手，有娲皇琴在手，未必会斗不过这两位老牌佛门大能。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』