　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　贾珲带着姜氏和赵灵儿，一起坐上了女娲神庙的金凤凰，直接向着仙灵岛的方向飞去。　　“灵儿，我会把你送到你母亲的好友所在的地方，你就在那里安心等你娘归来！”　　赵灵儿小小的身子靠在贾珲怀里，模样十分乖巧，“师伯，灵儿会乖乖的等娘亲和你回来。”　　对于姜氏，以贾珲的神通自然看得出来，她忠诚的是白苗部落，把南诏国放在第一位。若是把灵儿给她教导，估计就会变成原著中那样的傻白甜姑娘，最后傻傻的为南诏国献出生命。　　姜氏以常人的角度来说是一个好人，可惜贾珲并不这样认为。林青儿和赵灵儿，两代女娲后人都是由白苗族教导成长起来的，可最后都为南诏牺牲。　　最可悲的是，女娲后人不是死于什么抵抗天灾，而是死于由南诏国内部纷争引起的动乱。　　这样的死法除了成为某些人的笑料，对于南诏国也没有什么好处，反倒是让那些南诏国人越发的狂妄无礼。　　在这些南诏国人看来，反正敬不敬女娲娘娘也不要紧，闯下天大的祸也无所谓，反正有女娲后人出来洗地，收拾残局。　　一代一代的传下来，南诏国的子民，从来就没有接受过教训，更谈不上感恩了。　　林青儿这些女娲后人的付出和牺牲，让南诏国的子民，看成了是理所当然。　　就像是被宠坏了的孩子，有着父母的宠爱可以肆无忌惮。真正想要让他们成熟，必须狠狠的挨几顿社会的毒打才行。　　金翅凤凰的速度很快，没多久就在贾珲的指引下来到了仙灵岛。　　贾珲一指，一道法力破开了阵法，将将赵灵儿和姜氏放了下去。在看到灵月宫主急速赶来时，贾珲才放心的离去。　　金翅凤凰长鸣一声，声音清越，留下一颗风灵珠之后，化作神光消失。　　贾珲伸手拾起风灵珠，转身向着南诏国的方向遁去，不多时就来到了圣湖边上。　　洪水泛滥留下满地狼籍，无数平民百姓流离失所，哭声一片。　　许多人一边哭嚎着寻找亲人，还一边咒骂是巫后那个恶毒的妖怪，让他们遭受了这般大难。　　贾珲听的是怒火万丈，，正所谓可怜之人必有可恨之处。这些人前些天还和拜月教徒一起冲击皇宫，逼迫林青儿。　　现在明明是因为林青儿相救，才保住了性命，却依旧是非不非，对自己的救命恩人反咬一口。　　贾珲此刻心冷如铁，所谓自作孽不可活。如果是真正的天灾，贾珲看见了绝对会伸一把手，帮助一下。但是对于这些人自己造成的人祸，贾珲根本不想理会。　　“世间之人千千万，每一个人都必须为自己的选择付出代价。或许这就是上天对于你们这些冥顽不宁的人做出的惩罚，一切都是咎由自取，怪不得别人。”　　圣湖边上，林青儿的石像矗立在水中，眼中眺望着远方，似乎还在担心着南诏国的子民，亦或是自己的女儿赵灵儿。　　“傻姑娘，你即便是牺牲了自己，又有多少人会感激你呢！”　　贾珲心情沉重，静静的看着石像，心中思绪万千。　　也不知道过了多久，在贾珲的慧眼，无数点点滴滴的微弱意念，向着林青儿的石像汇聚而来。　　贾珲心中一动，几乎是全神贯注的观察着这些微弱的意念。　　这一点一点的意念，竟然都是来自世界中无数普通人的信念之力。　　无数的意念，汇聚成一条条巨大的锁链，缠绕在林青儿的身上，同时又分出一条条小的锁链，向着远处延伸。　　贾珲的慧眼也随着锁链，穿破了虚空看向远方，锁链最终落在一个小女孩的身上。　　“是灵儿！”　　贾珲心中的怒火简直冲破了天际。　　“师尊，这就是你想想让我看到的吗？　　天道至公无私，以万物为刍狗，不偏不倚。　　天道不显，人道昌盛。无数普通人意念，汇聚在一起，就变成了一股比仙神还强大的力量。　　只是人心有私，人道也有私。许多人认为女娲后人应该无条件的庇护他们，为他们付出生命。　　那么人道也会给女娲后人加上一股股枷锁，一代代的套在女娲后人身上，这就是所谓的天命的真相。”　　贾珲元神中的怒火缓缓平息下来，女娲娘娘作为混元圣人，一言一行必有深意。　　人道枷锁这种无形无质的东西，不可言传，不可分说。　　只有自己达到了一定的境界，或者是在命运发生转变之时，才能够察觉得到。　　贾珲已经是太乙金仙，正在摸索适合自己的大罗之路。林青儿身上的天命，也正好开始向赵灵儿身上转移，一切都是恰如其分。　　在不同的人眼中，人道是不同的表现形式。有的人把人道当成天命，一言一行都要顺乎所谓天命才行。　　而在贾珲这种追求大罗永恒的人眼中，人道是大罗之路上的枷锁。连区区人道枷锁都无法摆脱，哪里谈的上什么超脱。　　此刻贾珲似乎忘记了所有的功法，忘记了所有的先天灵宝，心中的信念也变得无比纯粹。　　跟随了他整个修行岁月的白龙剑，铮的一声从泥丸宫中飞出，组成剑身的材质，变成缕缕灰烬落下。　　一枚枚纯净的念头，方方正正，融合到了白龙剑的仙禁之中，新的本命仙剑诞生。　　“一剑斩枷锁！”　　贾珲猛的睁开眼睛，握住白龙剑，倾尽所有的心灵之力，一剑斩向虚空。　　这一剑寄托着贾珲对大罗永恒的渴望，对人道不公的愤怒！　　轰隆隆的雷声，在虚空中炸响，一条条人道枷锁开始崩溃，女娲后人身上的所谓使命，在这一刻彻底崩溃。　　“什么天命，统统去死！”　　贾珲畅快的仰头大笑，不仅仅是为林青儿和赵灵儿欢喜，也是为自己在大罗之路上，迈出了关键的一步而欢喜。　　每一位大罗金仙证道的路，都是不同的，不可复制的。　　贾珲的路，就是以手中长剑，斩破所有枷锁，直到超脱。　　“咦，我的工具人分身已经降临了，该是回去的时候了。”　　贾珲微微一笑，也就是自己斩破了林青儿身上的人道枷锁，不然光凭借血脉点化之术，恐怕没有这么容易改变林青儿的观念。　　贾珲的心念一动，回梦仙术的力量，带着他穿越时空，返回了原本的年代。　　“爹爹，你这么快就回来啦”，贾珲一睁开眼睛，就看到赵灵儿娇俏的身影，出现在眼前。　　不待贾珲说话，赵灵儿像献宝一样，将手上握着的火灵珠放到贾珲面前。　　“爹爹，这是守卫女娲神庙的火麒麟送给我的。可惜它留下了火灵珠后，就消失不见了，灵儿还想和它玩儿呢。”　　贾珲笑着接过火灵珠，“灵儿，火麒麟和金翅凤凰，乃是女娲娘娘座下神兽，它们应该是回去守护女娲娘娘了。”　　“原来是这样啊，我还以为火麒麟不喜欢和我玩呢”，赵灵儿恍然大悟。　　林青儿笑道，“你这孩子，都快成大姑娘了，还想着玩呢。”　　看着站在一起的林青儿母女，贾珲脸上泛起一丝微笑，回梦仙术真是神奇无比。　　若不是自己穿越时空，斩破了女娲后人身上的人道枷锁，恐怕这母女两人，此刻又要回到南诏国，继续所谓的天命吧。　　现在这样就很好，这一切都要依靠强大的力量。贾珲此刻比任何时候，都更明白力量的重要，对大罗之路再无一丝动摇。　　“爹爹，你在想什么高兴的事情吗，怎么一个人在那里笑”，赵灵儿蹦过来拉着贾珲的手笑道。　　贾珲回过神来，摸了一下赵灵儿的小脑袋，笑道，“爹爹是在高兴，马上就可以聚齐五灵珠，一起送给灵儿做礼物了。”　　“真的吗，爹爹要把五灵珠都送给我吗”，赵灵儿不敢相信的睁着美丽的大眼睛说道。　　贾珲微微一笑，两道心剑瞬间就穿破虚空，一道降临到了长安，刺死了毒蜘蛛精，卷起了雷灵珠。一道降临到了黑水镇，杀死不可一世的赤鬼王。　　两颗灵珠在赵灵儿惊讶的目光中，落在她白皙的小手上，褶褶生辉。　　“灵儿，这五颗灵珠对女娲后人的修行很有帮助，还不快谢谢你的爹爹”，林青儿笑道。　　“谢谢爹爹”，赵灵儿乖巧的低身下拜，贾珲连忙一把扶住。　　“灵儿不必多礼，这算是爹送给你的礼物吧。”　　贾珲三人来女娲神庙的目的已经完成，不但见识了回梦仙术，还集齐了五颗灵珠，可谓是功德圆满。　　“青儿，既然这里的人们，已经遗忘了女娲娘娘，那么这座你亲手建立的神庙，就不应该留下。　　我们把他搬到仙灵岛吧，女娲娘娘也不需要香火，有我们虔诚祭拜就够了”，贾珲说道。　　林青儿也点了点头，“我听师兄的，以后我就在仙灵岛侍奉女娲娘娘。”　　贾珲手中仙光笼罩住女娲神庙，从地下三丈起将整座建筑连根拔起，向着仙灵岛而去。　　一路上赵灵儿还在叽叽喳喳，“爹爹，这仙光好美啊，灵儿可以学吗？”　　林青儿点了一下赵灵儿的额头笑道，“这仙光是你爹爹领悟了女娲娘娘的造化精义，再融合了自身的先天灵宝法则，修炼出来的先天清净神光。　　你要是想学的话，可要好好修行，不能再像之前那样贪玩了。”　　林青儿和贾珲朝夕相处，虽然贾珲之前是分身在此，双方没有什么亲密接触，但是贾珲对林青儿是知无不言，所以她才知道这么多秘密。　　赵灵儿得女娲娘娘恩典，已经完全掌握了身体中的女娲神力，前途一片光明。就算以后灵儿有了后裔，也不会流失神力了。　　因此，林青儿是不会任由赵灵儿荒废自身的绝佳天资的。回去之后，赵灵儿吃苦的日子就来了。　　三人一路说说笑笑，云头没过多久就降落在了仙灵岛。贾珲和林青儿，选择了一块开阔向阳的地方，安置好女娲神庙。　　自从贾珲的本体降临，已经有一些时日。贾珲和林青儿的感情已经是水到渠成，又得了女娲娘娘的允许，几日之后就成就了好事。　　赵灵儿也变得更加开朗活泼，在这七年的相处中，她早就把贾珲当成了自己的父亲，如今已经是梦想成真。　　婚后贾珲开始沉迷于对于人道意识的探索，在自己开创的心剑一道上进展神速。不把这个世界的好处捞完，贾珲一时半会是不会走的。　　林青儿和赵灵儿，早就得知了贾珲还有不少妻妾的事情，婚后甚至还进入过中千世界好些次。以林妹妹为首的女子，对于贾珲的贪花好色已经是习以为常，林青儿也是出身不凡，相处起来倒是还算融洽。　　赵灵儿这个美丽乖巧的少女，则是受到了众人的喜爱。特别是知道贾珲对赵灵儿异常疼爱的时候，林黛玉甚至给予了赵灵儿些世界权限。　　有这么多姨娘，以及这么大的一个世界可以玩耍，赵灵儿连去外面玩的时间都少了许多。修行的时候，也经常呆在先天清净白莲边上。　　时间一天天的过去，赵灵儿也变得越来越美丽，和之前的稚嫩完全是两个模样。　　她偶尔去仙灵岛外游玩的时候，都会惹起很多人的关注。仙灵岛有仙女居住的消息，也开始在外面传播开来。　　林青儿接手了好友月灵宫主留下的水月宫，也经常让那些女弟子们，在外面历练的时候悬壶济世，治病救人。　　又是三年过后的一天，赵灵儿已经是十六七岁，出落的是亭亭玉立，容貌清丽绝轮，如同月中仙子一般。　　“爹爹，今天气死我了”，赵灵儿从外面玩了一会儿，就气呼呼的回来了。　　或许是因为贾珲对她的态度一直都很好，赵灵儿每次出去玩回来，总喜欢来和他讲一下外面的趣事。　　“是谁惹我的小灵儿生气了”，贾珲笑道，他并没有生气，以灵儿的法力是不可能吃亏的。　　赵灵儿撅起小嘴巴，气呼呼的说道，“还不是那个李逍遥，平时和秀兰她们打情骂俏。今天竟然敢来我的面前，出言不逊，被我揍了一顿。”　　贾珲笑道，“不应该啊，李逍遥这小子虽然看上去有些混账，其实品行还是不错的。”　　赵灵儿的脸一下子红了，吞吞吐吐的说道，“李逍遥他说喜欢我，可是我不喜欢他。他是个花心大萝卜，武功又差。”　　贾珲噗嗤一声笑了出来，“灵儿，你真的不考虑一下。　　李逍遥长的帅气，武功其实也很不错的，能够称得上绝世天才了。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』