　　在闲聊中，贾珲也算是知道了为什么恰好碰上了霓裳仙子。　　原来今天正是天庭凌霄宝殿大朝会的时候，霓裳仙子身为太阴星君的储君，也是必须去点卯的。　　“贾道友，妾身真的好羡慕你，不知道什么时候，我才能得到真正的逍遥自在！”　　在霓裳仙子的羡慕声中，两人已经进了月宫，来到了霓裳仙子居住的小楼前。　　身为月宫的高层，霓裳仙子本来是有一座仙家宫殿的。只是她比较恋旧，依然喜欢自己原本的小楼。　　“贾道友不要介意，妾身这里稍微简陋了一些”，霓裳仙子笑道，亲手沏了清茶。　　贾珲端起茶水，也不客气，喝了一口，微微的苦涩中带着一丝清香。　　“仙子客气了，在下倒是觉得这样的环境，更有格调一点。”　　闲聊几句之后，霓裳仙子就迫不及的向贾珲讨教修行的问题。　　这一世她虽然天资不错，但是哪里比得上前世的先天生灵之身。　　自从恢复记忆以来，霓裳仙子就卡在金仙巅峰，无法晋升太乙。　　眼看着贾珲都是大罗了，甚至就连她瞧不顺眼的猪八戒，听说也得了正果，证了菩萨果位。　　霓裳仙子怎么能够不急，目前来看，她想恢复前世的道行都难。　　贾珲也是不厌其烦，回答着霓裳仙子提出的各种问题，同时心中也在默默推算。　　最终在霓裳仙子结束询问之后，贾珲轻声问了一句，“仙子有没有想过，是自己的元神出了问题？”　　霓裳仙子一愣，“贾道友何出此言，妾身证道金仙，对自己的状态还是知道的。”　　贾珲摇了摇头，“仙子只知其一，不知其二。你前世身为先天生灵，元神分属先天，不为红尘孽障所扰。　　如今转劫为人，又是天庭第一绝色女仙，真灵之中纠缠了不知道多少的因果之力。　　这样下去，没有大毅力的话，根本无法领悟属于自己的法则，又谈何晋升太乙金仙呢。”　　霓裳仙子顿时脸色煞白一片，“怎么会这样，妾身一直洁身自好，哪里会有这么多的因果？”　　贾珲轻叹一声，“仙子的绝色美貌，是上天赐与的大福缘。　　只是福兮祸之所伏，对仙子有想法的，都是仙家大能。一位仙人的因果，顶的上无数凡人。”　　霓裳仙子美目含泪，手指的关节捏的发白，“妾身只想安安心心修行，从来不喜欢招惹是非，为何却有这么多磨难。”　　贾珲笑了笑，“仙子勿急，区区因果也不是没有解决的办法。”　　霓裳仙子顿时又怒又喜，狠狠的白了贾珲一眼，“你这人，越来越讨厌了，说话喜欢说半截！”　　贾珲也懒得和这个女人争了，若不是他证了大罗道果，是根本发现不了这个问题的。　　他坐在椅子上，闭目开始推算，霓裳仙子也紧张起来，一句话都不敢说，生怕打扰了贾珲参悟天机。　　人红是非多，大抵就是如此了。霓裳仙子的美貌，是艳绝三界，背负的声望不知道有多大。　　哪一个女人不爱美，霓裳仙子平时在心中，也是为此暗暗欢喜，实际上就是等于接受了三界中生灵给予的美誉。　　欲戴其冠，必承其重！　　事情到了现在这个地步，霓裳仙子自身也有一小部分原因。承受了多少好处，就要遭多少罪。　　就连世俗间的清倌人花魁，平时受到多少人的吹捧，一掷千金也在所不惜。可是当你想要保全清白，全身而退的时候，才发现难如登天。　　霓裳仙子现在的情形和这个差不多，想要抽身而退全心修行，不经过这一劫，几乎是没有可能的。　　贾珲身为霓裳仙子的好友，也只能尽力为她想一个万全之策了。　　差不多一刻钟过去，贾珲才睁开眼睛，看着霓裳仙子期待的眼神，微微一笑。　　“仙子，不知道你可舍得这一身荣耀，做回一名普通的女仙？”　　霓裳仙子连连点头，“妾身现在别无所求，只想一心修行。说实话，若不是介于太阴星君的庇护之恩，我连太阴星的储君之位，也不想要。”　　贾珲点了点头，“若是这样，事情就好办多了。在下就怕仙子留恋天宫胜景，舍不得离开。”　　一只玉兔蹦蹦跳跳的走了进来，来到霓裳仙子身边，变成了一个明眸皓齿的少女。　　“霓裳姐姐，我已经将药材全部捣好了，可以出去玩了吗？”　　霓裳仙子俏脸一崩，“小兔儿，你越发的贪玩了，当成就不该放你下界。　　和那唐僧有过一番纠葛之后，你是越来越贪恋红尘了，说一说这段时间，你都偷偷下界几次了？”　　贾珲心中一动，笑道，“仙子，我能够问这位玉兔姑娘几个问题吗？”　　霓裳仙子点了点头，呵斥了玉兔一声，“贾道友问你话，要老老实实回答。”　　玉兔乖乖的回答了一声，两只水灵灵的大眼睛，却是偷偷的看向贾珲。　　贾珲笑了笑，“玉兔，你可愿像你家主人那样，成为人人称赞的三界第一美貌女仙？”　　玉兔连连点头，“我最羡慕主人了，能够得到那么多人的喜欢。”　　贾珲的神色稍微严肃了一点，“若是让你的修为最大只能够晋升金仙，却能获得无上的美貌，你愿意吗？”　　“我愿意，我愿意！”　　贾珲话音一落，玉兔就迫不及待的答应了，“我本就是一只普通的玉兔，能够成仙就已经是得天所幸，哪里还敢奢望那么多。”　　贾珲再次问道，“我若是能够实现你的愿望，你可不要后悔？”　　玉兔连连摇头，“我已经活了几千年，自己想要什么心里清楚的很。”　　贾珲站起身来，笑道，“我在这里把话说明白了，你家主人霓裳仙子想要隐退清修。　　玉兔姑娘若是愿意承担你家主人的一身红尘孽障，我就满足你的愿望如何？”　　玉兔连想都不想，大声叫道，“我愿意，我愿意！”　　霓裳仙子脸色一沉，“小兔儿，你知道自己在说什么吗？”　　玉兔这个时候却不怕自家的主人了，“霓裳姐姐，你身居高位惯了，不知道我们这些普通女仙的心思。　　哪怕只能过上一年和姐姐一样的日子，我们也都满足了。　　我们这些普通女仙，比不得姐姐的志向。只要能够安安稳稳，享受天宫的荣华，就已经够了。”　　霓裳仙子心中有千万言语，却说不出口。她习以为常的生活，却是无数普通女仙的最终追求。　　贾珲轻轻一笑，“霓裳仙子，个人的追求不同，你又怎么知道这样的生活，不是她们想要的呢。　　如果把这个机会说出去，恐怕月宫中多的是女仙，要来抢这个机缘。”　　玉兔顿时紧张了起来，有些哀求的看着霓裳仙子，“霓裳姐姐，看在小兔儿服侍你几千年的情分上，求你把这个机缘让给小兔儿吧。”　　霓裳仙子神色寂寥，长叹一声，“既然如此，我便答应你，只是你日后可不要后悔！”　　玉兔的小脑瓜连点，“霓裳姐姐，我不后悔，永远不会后悔。”　　霓裳仙子看了贾珲一眼，心如止水，“贾道友，那你便施法吧！”　　贾珲微微一笑，“仙子可要注意了，有一些痛，忍忍就好了。”　　霓裳仙子有些傲然，“我前世杀伐无数，什么样的伤没有受过，区区一点痛苦，哪里难得了我。”　　话音一落，霓裳仙子便脸色惨白，浑身抽搐，身上如同从水中捞出来的一样，被汗水湿透，站都站不稳了。　　贾珲一个闪身将她挽住，另一只手掌中，已经握着一枚元神光球。　　“你切割我的元神，能不能提前告诉我一声，痛死了，呜呜”，霓裳仙子靠在贾珲怀中，哭的稀里哗啦，鼻涕眼泪都流出来了，哪里还有一点仙子的风范。　　贾珲轻声说道，“仙子，我已经告诉你，要忍着一点痛了。”　　霓裳仙子已经是气的说不出话了，想要咬贾珲一口都没有力气了，只能默默的流眼泪。　　玉兔此时的目光，已经被贾珲手中的元神之球，吸引住了。　　“玉兔姑娘，你若是愿意的话，就炼化了这颗寄托着你家主人大半修为的元神之球。　　这其中没有一点记忆存在，炼化了它，你就能继承你家主人三界第一的美貌，晋升金仙不在话下。”　　贾珲话音一落，玉兔已经忍不住了，小手快如闪电，一把抓过元神光球，吞了下去。　　也不知道过了多久，玉兔清醒过来，一枚金仙道果已经在泥丸宫中高悬，虽然有一丝微微的不和谐感，但是她能够感觉到这是属于自己的道果，没有任何人能够夺走。　　“霓裳姐姐已经走了吗”，玉兔看了看四周，贾珲和霓裳仙子的身影都已经消失不见。　　她缓缓的来到霓裳仙子的卧室，站在宝镜面前，只见镜中的仙子，青丝如瀑，容颜绝美，和霓裳仙子有几分相似，却又多了一份妩媚的诱惑。　　“这比我以前的美貌，强上千百倍，从今天起，我便是新的月宫第一绝色女仙了！”　　玉兔轻轻的转了一个圈，镜中的绝色女仙，淡淡的笑容倾国倾城，风姿绝世。　　玉兔哼着平时最喜欢的乐曲，轻轻舞蹈，舞姿优美，由一丝生疏变得灵动起来，最后如同霓裳仙子亲临一般。　　“从今天起，我再也不是一只没什么地位的玉兔了，我是天庭第一绝色女仙！”　　玉兔很聪明，她知道自己想要什么。金仙道果已经足以让她自保，未来美好的日子在等待着她。　　贾珲的本命神国中，林黛玉和杨婵几女，看着已经没有一点仙女风范的霓裳仙子大惊失色，还以为贾珲兽性大发，把霓裳仙子狠狠的蹂躏了一番。　　等到贾珲解释了一番之后，仍然惹来众女的白眼。　　杨婵更是气呼呼埋怨，贾珲没有一点怜香惜玉之心，竟然下手这么重。　　贾珲无奈，只能让青衣带着十二品先天清净白莲，去给霓裳仙子恢复元神。　　“真是好人没好报”，贾珲嘟囔了一句，跑到先天建木树顶，去观察沟通诸天时空的进度了。　　十二品先天清净白莲不愧是至宝，不出几天，霓裳仙子的元神就已经痊愈，只是修为大降，由金仙巅峰退回到了刚刚晋升金仙的程度。　　这点法力霓裳仙子倒是不在乎，她现在元神纯净，道行反而是大进，恢复前世法力指日可待。　　刚刚一恢复，霓裳仙子就提着月华剑，要去找贾珲算账。　　杨婵等人笑嘻嘻的没有阻拦，她们也是知道霓裳仙子大概是被人看到了不好的一面，心中有些尴尬罢了。　　先天建木顶上，霓裳仙子手中宝剑早就不知道收到哪里去了。　　被贾珲施法转嫁了红尘孽障之后，霓裳仙子的美貌没变，只是似乎失去了一种光环一样，没有以前那么娇艳夺目，清丽了许多。　　“仙子，你可好了一些”，贾珲笑道。　　霓裳仙子看着贾珲，忽然甜甜一笑，“已经好了许多，你是想把我养起来么？”　　贾珲摇了摇头，“我若是回答想，你恐怕一剑就砍过来了吧！”　　霓裳仙子做了个鬼脸，“嘻嘻，被你看穿啦！”　　两人相视一笑，霓裳仙子缓缓说道，“贾珲，我要走了。”　　贾珲点了点头，“我知道，是你的师尊联系你了吧？”　　霓裳仙子站到贾珲旁边，和他肩并肩，一起欣赏着先天建木沟通的时空深处的风景。　　“其实我的师尊一直在关注着我，她在等我真正的脱离劫数，找回真正的自己”，霓裳仙子笑道，俏脸清丽。　　“这次洪荒重新演化的时候，师尊就已经给我预留的一个位置，我要去洪荒之中寻找自己的大道。”　　贾珲的眼神看向无尽的时空深处，一座异常庞大的世界，被许多的大神通者的力量隐藏着，那就是诸圣开辟的洪荒世界。　　“此一去便是亿万年，再见之时，希望仙子已经证得大道，到时候再把酒言欢！”　　贾珲呵呵一笑，打开了本命神国的通道，霓裳仙子头顶降落一道清亮的月华之力，带着她向一个伟大的存在而去。　　“贾珲，等我证就大罗之后，再回来找你把酒言欢！”　　月华消失不见，只留下霓裳仙子清冷的声音，在耳边回荡。　　贾珲丝毫不怀疑霓裳仙子能够证道，身为月神望舒唯一的亲传弟子，如果没有一点特殊之处，怎么会被这位远古女神看重。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』