　　羽化门真传山峰白莲峰上，贾珲的眼睛缓缓睁开。因为两个世界时间流速的关系，永生世界已经差不多过去两年。　　这两年中，方寒的实力突飞猛进，声名鹊起。红怡郡主和他一起闯荡海外，杀四十大盗，夺宝鼎。期间又以嫁祸之计，杀死太一门真传弟子。　　之后更是闯荡归墟，杀死天魔王，最后在太元仙府外和方清雪，联手对抗华天都和太一门的逼迫，进入了太元仙府之中。　　凤白羽其后施展大法力将方寒救了出来，没在羽化门待多久，又跑出去了，现在估计正在五行之力浪呢。　　贾珲的本体这次可谓是下了血本，几乎有一半的元神之力降临到了分身之上，实力暴涨。　　他腾的一下站起身来，眼中的神芒似乎要刺破苍穹。小器灵青衣都被吓到一个哆唆。　　“主人，你不会是走火入魔了吧，怎么忽然变得这么强大？”　　看着青衣差点吓哭的样子，贾珲哈哈一笑，摸了摸青衣的小脑瓜。　　“青衣，不要慌，我现在感觉前所未有的好，我需要晋升，给我供应充足的元气吧！”　　青衣是很听主人的话的心，见到主人需要元气，连忙沟通造化仙莲，无穷无尽的纯阳之气涌来。　　贾珲轻轻张口一吸，一条又一条的纯阳元气组成的河流，被他吞噬。　　洞天境，宙光境，造物境涉及空间，时间，造化，这些贾珲在自己的大千世界发展的过程中，早就有所感悟。　　贾珲强大的元神之力，结合这个世界的法则，在充足的元气支持之下，分身快速的铸造了一个洞天，领悟时间，造物法则，晋升了长生五重造物境。　　然而这一切并没有结束，借助这具分身的土著气息，贾珲的元神沟通天心，天位境瞬息成就。　　青衣彻底打开造化仙莲中的元气之海，几百兆的纯阳之力，混杂着一些元始之气，被贾珲一口吞没。　　一座巨大的世界，在他的体内铸造而成，方圆足有一千二百九十六万里，坚固无比。　　一些珍禽异兽，森林树木在这座世界中生成，整个世界变得生机勃勃。　　贾珲的境界还在继续提升，混洞法则也随之领悟，一黑一白两个混洞生成。　　随后，贾珲一步踏出，来到了一个满是火山爆发，飓风肆掠，无数毒气蔓延，充满着绝望气息的大陆。这就是末日坟场，一个已经开始步入死亡的大世界。　　贾珲意念一动，虚空之中天界的门户似乎都要打开，无数命星雷，虚空仙雷从天而降，虚仙劫数降临。　　“区区虚仙雷劫而已”，贾珲冷哼一声张口一吸，漫天的雷光落入腹中。身体中一丝丝虚拟仙道法则开始生成。　　“生死法则，炼假成真！”　　贾珲自己的世界中，早就生成了轮回之门，对生死的领悟非同一般，成就真仙毫不费力。　　青衣惊喜的尖叫起来，贾珲成就真仙，造化仙莲晋升的最大限制终于解除。　　无数的仙道法则，在造化仙莲的内部开始生成，顷刻之间，这件天地神物，新的种子之王终于展现了自身的潜力，晋升成为仙器。　　滚滚的元始之气，被造化仙莲从仙界门户中吞吐而来。青衣这位器灵的实力，也随之增长到了天仙级别。　　“主人，你是大能转世对吧！一定是的，不然不可能晋升境界如同吃饭喝水一样简单！”　　器灵青衣，已经完全成长为了一位约二九年华的绝色少女，高耸的胸脯随着激动的语气，不断起伏。　　贾珲笑了笑，不置可否，他的来历暂时还不能明说。　　以他太乙金仙巅峰，已经走上大罗之道的境界，如果资源充足，完全恢复实力的话，估计不在前一代造化仙莲化形的生灵之下。　　贾珲现在控制着没有直接晋升天仙，不过是为了沉淀一下，更好的理解'这个世界的法则而已。　　有着已经晋升仙器的造化仙莲在手，加上自身长生十重真仙的境界，已经足以掌控羽化门了。　　不过贾珲不屑于这样做罢了，何必为了这一点虚名，和方寒抢夺羽化门的归属，那样不值得。　　“咦，太一门的太皇天出手对付方寒了”，贾珲的眼光穿透虚空，看在一只大手拍向一条空间通道，似乎想把其中的人一把抓死。　　贾珲笑了笑，正想试一下手段，就碰到了这种事情，这可不就是瞌睡来了遇到枕头么。　　“心剑之道！”　　贾珲意念一动，一道心灵之剑，以无法观测的速度，在太皇天的大手还未落下的时候，直接就将大手斩断。　　“是谁，是谁竟然敢偷袭本座”，太皇天的手臂，似乎遭遇到了不可承受之痛。　　那只被斩下的手掌，竟然变得如同死物一般，无穷的血液凝成了一座血海。　　真仙的任何一部分血肉，都带着自身的意志，就算是被斩下，也能够复活。　　只是贾珲的心剑，初试牛刀，就灭杀了太皇天这只手掌中的意志，将它完全变成了一坨死肉。　　古老的五行灵地中，赤渊魔尊感到有些惊诧，他没想到还有其他人在为方寒护道。　　方寒此时也是一阵心惊肉跳，只是这种感觉随后很快就消失了。　　“好歹毒的剑术！你竟然敢招惹我太一门，招惹一位天君的道统。　　你死定了，天上地下谁也救不了你”，太皇天愤怒的咆哮。　　这位纵横玄黄大世界几万年的真仙，居然发现自己是永远的失去了一只手掌，完全不能够重新生长出来，就像是这只手被从规则层面抹除了一样。　　“废话真多！”　　贾珲冷哼一声，一团先天清净圣火忽的出现，将这只大手烧成了虚无，让太皇天收回手掌的希望落空。　　懒得理在那里无能咆哮，声音如雷的太皇天，贾珲一步踏出重新回到了自己的真传山峰。　　依照羽化门的规则，贾珲甚至可以成为凌驾于羽化三圣之上的太上大长老。　　随着贾珲归来，白莲峰的禁法也悄悄打开。不过方寒从五行之地的回归，吸引了羽化门绝大多数人的目光。　　羽化门长老院的高手，也对此议论纷纷，只有凤白羽若有嗯，所思的看了看白莲峰。　　“清净道人来历神秘，居然短短时间就晋升长生十重真仙之境，实在太过可怕。　　不过此人法力高深，居然让纵横天下几万年的太皇天，都吃了一个大亏。　　有此人坐镇羽化门，太一门绝对不敢前来逼迫。这么一来，华天都此人的价值就小了许多。”　　凤白羽心中有着万千计谋，只是苦于羽化门的实力不足而已，无法付诸实施。　　论起底蕴，羽化门在十大仙门中可排前三，其中最大的差距，就是少了一位渡过雷劫的高手。哪怕是只有一位虚仙，羽化门的局面也会大大改观。　　这次贾珲的出手并没有隐瞒身份，其他大门派的太上长老，绝对有能力发现他的存在。　　羽化天宫深处三尊犹如烈阳一般耀眼的存在，盘坐在虚空之上，面面相觑。　　“昆仑兄，明空兄，你们看该怎么办”，赵神阳艰难的开口说道。　　一位长生十重的真仙，出现在羽化门，让三人如坐针毡。　　就算三人动用羽化天宫这件绝品道器，也抗不住一位拥有仙道法则的真仙的攻击。　　何况贾珲身上，也不是没有重宝在身。一位真仙想要拿捏三位长生七八重的人，那是十拿九稳。　　王昆仑也是语气苦涩，“人家都在羽化门落脚了，我们还能当做没看见不成。　　若是真的不识趣，恐怕等他进来羽化天宫的时候，就不会那么好说话了。”　　身为羽化三圣中唯一的一位混洞境高手，武明空看了看不知道什么时候进来的凤白羽。　　“凤白羽，你是羽化门掌教，怎么看待此人？”　　凤白羽眼神一转，“三位圣人，渡过了雷劫，就已经是仙，和前面的长生八重有着天壤之别。　　清净道人对我羽化门很有好感，我们应该竭力拉拢才是。　　他既然无意于羽化门掌教之位，那就也做个太上长老吧，羽化三圣改为四圣。　　而且三位圣人，也可以向清净道人，讨教成就虚仙的秘诀。”　　听到这句话，羽化三圣的眼睛亮的和灯泡一样，“既然如此，那就这样决定了。”　　羽化三圣向来都是从心之人，对成就虚仙十分渴望，却又怕死不敢渡雷劫。　　原著中，面对太易教的虚仙，羽化三圣可谓是卑躬屈膝，一点颜面都不要了。　　羽化天宫深处一道空间通道打开，直通白莲峰。　　“清净道人，羽化门掌教凤白羽携三位圣人，请您降临羽化天宫，担任太上长老一职！”　　看着通道对面凤白羽，以及羽化三圣的身影，贾珲呵呵一笑，踏步走了进去。　　“恭贺道友证就真仙，以后同为羽化门太上长老，还请多多指点”，羽化三圣语气阿谀。　　贾珲笑了笑，看向凤白羽，“你们是真心请我做太上长老，还是仅仅是名义上的？”　　凤白羽神情自若，说道，“此话怎讲，我等都是真心实意，难道还有虚假的不成？”　　贾珲一字一句，语气平缓，“若是真心，王昆仑，赵神阳，武明空，三位道友有的权柄，我也要拥有。　　若仅仅是名义上的没什么好处的话，那就不用多此一举了。　　实话告诉你们，我也不贪图这一点好处，只是想看看你们的诚意。我的力量比你们想象的还要强大，仙器也不是没有。”　　羽化三圣心中大震，相互对视一眼，咬牙说道，“道友既然看的上我羽化门，我等又岂能这一点好处。”　　羽化天宫震动了一下，一股力量落在了贾珲身上，从此他和羽化三圣一样，拥有了对羽化门根基至宝的控制权限。　　“很好，以后我们都是自己人了，渡雷劫的经验我也不会吝啬”，贾珲微微一笑。　　这羽化三圣虽然在原著中，腰杆子软了一点，但好在一直都是为了羽化门的利益考虑，最后还是站对了队。　　王昆仑，赵神阳，武明空三人大喜，他们等的不就是这么一句话吗。　　羽化天宫深处，羽化三圣的声音响起，“从此之后，清净道人为我羽化门太上长老，掌控羽化天宫权限，地位与吾等三人相同。”　　整个羽化天宫的太上长老团都被惊动，不过这些长生六重之下的太上长老，根本没有什么决定权，只能俯身听命，拜见新的太上长老清净道人。　　在传授了一点秘诀给羽化三圣之后，贾珲也不想待在羽化天宫里了，自家的仙器世界，可比这里好多了。　　羽化三圣也是心中窃喜，有贾珲在，他们三人也感觉不自在。现在好处也拿到了，就随便贾珲怎么玩，只要不危及羽化门的安危，他们都不会管。　　成为了羽化门的太上长老，真传山峰也没有必要保留了。　　贾珲拔起白莲峰，放置到了仙器内部的世界中。又将仙器自身隐藏到了羽化门上方的异度空间之中。　　珈蓝峰上，珈蓝和龙萱突然被一阵大力摄起，眼前世界转换，来到了一个满是先天灵气的世界中。　　“清净师兄”，珈蓝和龙萱惊喜的看着眼前一脸笑意的年轻道人，一位青衣仙子紧跟在他身后。　　贾珲笑容亲切，这几年这两位师妹的努力，他可是看在眼中的。　　“珈蓝师妹，龙萱师妹，我现在已经是羽化门的太上长老了，地位等同羽化三圣。　　你们这几年辛苦了，事情也做的不错，我决定给你们一些奖赏！”　　听着贾珲说的话，珈蓝和龙萱几乎是被喜悦冲昏了头脑。　　能够和羽化三圣并列，至少也是长生七八重的修为。　　珈蓝激动的无以复加，“师兄，难道你已经……”　　贾珲点头笑道，“我已经度过雷劫，成就长生十重真仙，离天仙只有一步之遥。”　　龙萱的眼睛睁得大大的，转身拉住珈蓝的手，“师姐，我们选对了人，跟了一位仙人，这次我们姐妹是真的发达了。”　　她们没有跟错人，贾珲不但记得她们，还要给她们好处，这下子起码长生秘境是唾手可得。　　器灵青衣这时却跑到了贾珲面前，“珈蓝和龙萱都是女子，你多有不便，还是我来给她们灌顶吧。　　现在我都是仙器的器灵了，造化仙莲是种子之王，比一般的仙器可厉害多了，提升她们的修为，一点问题也没有。”　　贾珲看了一眼这个小器灵，知道她又是在醋意发作了，只能任由她去了。　　珈蓝和龙萱，面对青衣这位堪比仙人的仙器器灵，那里还有什么话说，乖乖的跟着去仙器深处修行了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』