　　贾珲按照青衣的指点，稍微简单祭炼了一下造化仙莲，就将这件天地神物铸造的绝品道器，和自己的血肉融合，时时刻刻以血脉滋养这件宝物。　　龙渊省的首府十分热闹，方家为庆贺总督之女方清雪获封公主之位，下令全城庆贺。　　“哎，来迟一步，难道真是命中注定白海禅要做方老魔的师父吗？”　　贾珲摇了摇头，他本来还想和试试能不能截一下胡，给造化仙王找点麻烦，现在看来是不行了。　　青衣依旧坐在贾珲肩膀上，吃的不亦乐乎，这是有了血肉之躯之后新产生的爱好，至于隐藏身形对她来说是一件轻而易举的事情。　　“主人，我告诉你喔，青衣这些年除了修炼，凝炼道器，就是种植灵药。　　那些生长在纯阳之水中的莲花，都是青衣种的。里面的莲子和莲藕对主人来说，就是再好不过的灵药和食物。”　　贾珲微笑着站在一边，对方寒和阎的交流，没有插话。　　方寒心思一动，“阎，纯阳丹真的有这么神奇吗？”　　贾珲摇了摇头，笑道，“法宝我自己也有，怎么可能稀罕你的机缘呢。　　你要是把黄泉大帝的大五行术，还有刻在大轮回盘上的大轮回术告诉我，我甚至可以帮你恢复绝品道器的威严。”　　听到贾珲的夸奖，青衣的小脸乐的像朵花儿一样，“主人接下来有事情要办，青衣就不打扰你了”，说完就回到了道器中，美滋滋的享用贾珲买给她的零食。　　我感觉到他的身上肯定还有许多的纯阳丹，只要再搞到一笔，我可以帮助你迅速的踏进神通秘境。”　　它的大脑袋凑到一起贾珲面前，“你到底是什么人，为什么知道这么多秘闻？”　　我在这个时候和你结交，是雪中送炭，赌的就是你未来能够成为诸天万界中的大人物，到时候我岂不是赚翻了。”　　贾珲翻了个白眼，“我就是来和方寒结个善缘而已，他将来注定是名震诸天的大人物，成就比黄泉大帝还要强的多。”　　贾珲看了这家伙一眼，一抬手就是一万枚纯阳丹扔过去，阎连忙一口吞下，气息又强了一点。　　好在贾珲已经封锁了周围的动静，倒不会让人发现这里的情况。　　只见一位青年道士，脸上带着微笑走了出来，“果然不愧是黄泉大帝预言中的继承人，有大毅力大气运。”　　不过阎这头魔龙和方老魔倒也是绝配，两个都是心思狡诈。幸好方寒这个人恩怨分明，只要和他结上一点善缘，以后就是千万倍的回报。　　贾珲一把推开阎那狰狞的大脑袋，“这哪是什么秘闻，那些长生秘境的巨头，知道这些情报的可不在少数。”　　实话告诉你，我是羽化门的真传弟子清净道人，这次来是和你结个善缘的。　　他看了看贾珲，问了一个问题，“清净前辈，血液已经渗透进去了，为什么我没有和黄泉图产生感应？”　　“统一黄泉魔宗的事情可以慢慢说，现在最重要的是怎么帮助我修行到神通秘境，只有这样我才能发挥出黄泉图的力量”，方寒并没有因为器灵复苏而膨胀。　　“小道士，来几颗纯阳丹给我垫垫肚子”，阎从黄泉图里钻了出来。　　方寒可是从白海禅口中知道，羽化门的真传弟子，个个都是神通秘境的存在，不是他一个肉身三重的人可以对抗的。　　下一刻，方寒目瞪口呆，一头黄色的蛟龙虚影从黄泉途中钻了出来，一口气就吞掉了这一堆纯阳丹，身影都凝实了几分。　　“怎么只有这么一点点，我还需要更多，才能够恢复力量”，蛟龙的低吼声响起。　　方寒忍着心里的震惊，开口说道，“你就是黄泉图的器灵吗，我是黄泉大帝的继承人，得到大帝留下的九窍金丹，还滴血祭炼了黄泉图。　　贾珲手中浮现一枚纯阳丹，“这就是以仙界中的纯阳之气炼就的纯阳丹，对没有成仙的修士，都是很好的修行丹药。”　　你之所以能够恢复过来，是我花费了巨大的人情，请清净师兄帮忙的结果。”　　不过，他算是明白了，眼前这位羽化门的真传弟子清净道人，对自己没什么恶意。　　阎猛的跳了起来，“不行，大五行术乃是黄泉大帝的绝学，只能由方寒继承。大轮回术藏在黄泉图的深处，我自己都不知道内容。”　　方寒心中有些蠢蠢欲动，若是真的踏进神通秘境，他也不必这么偷偷摸摸的了，连方清雪也不必害怕。　　接下来的几天，贾珲在方寒偷偷出来练武的时候，都会前来指导。　　毕竟贾珲是当面敞开了谈，直接说要雪中送炭，资助方寒，求的就是未来的回报。　　青衣咬了一口糖葫芦，嘴里嘟囔着，另一只小手拿出了一个法宝囊递给贾珲。　　看着贾珲也离去，方寒的目光闪烁不定，今天晚上发生的事情太多，他的心灵似乎也得到了成长。　　黄泉图中阎的声音又响起来了，“方寒，你的这个便宜师兄，要对你示好，你不妨狠狠的敲他一笔。　　在一场大战中，黄泉图的器灵被重创。需要采集仙界中的九种纯阳之气，才能够让黄泉图恢复力量。”　　阎这头蛟龙也是老奸巨猾，知道不能够引起方寒这个黄泉大帝传人的反感，以免产生逆反心理。　　“首先，我可以告诉你怎么初步祭炼黄泉图，把这件宝物隐藏起来，这样安全性大大增加”，贾珲笑道。　　直到三更时分，几乎已经是重伤的方寒，这才穿好衣服，准备回去。　　啪啪啪几声掌声响起，惊的方寒立刻摆出来防御姿态，向四处张望，额头都冒出来了冷汗。　　阎巨大的脑袋点了点，贪婪的看了看贾珲，又对着方寒说道，“我感觉你这位师兄身上也有一件强大的道器，你不妨让他再多给你一些纯阳丹。　　不过魔道法宝的器灵，一般都是继承人前主人的一些性格。你如果愿意的话，我可以花费代价帮助你将他唤醒。”　　贾珲伸手接过法宝囊，取了一颗莲子剥开扔进嘴里，果然是满口清香，“真香！”　　他倒是巴不得方寒，现在对他多开一些口，这样到时候收获的回馈就会更多，方老魔可是出了名的大方。　　方寒可不是笨蛋，阎虽然初步认可了他，但是其中估计也有贾珲在一边威慑的原因。　　随后更是疯狂的击打山石，打的遍体鳞伤，最后更是不顾自己的伤势，跳入河中疯狂的和水浪搏斗。　　“你有什么可以帮我的”，方寒舔了一下嘴唇，心中思绪翻滚，对方既然明说想要雪中送炭，那么不如先弄点好处再说。　　贾珲没好气的说道，“阎，你这家伙，这几天骗了我多少丹药。说什么以上古秘闻交换丹药，结果告诉我的都是一些鸡毛蒜皮的小事。　　“你将一点血液滴在黄泉图上，你的血液中有九窍金丹的气息。这枚丹药是黄泉大帝为自己的传人炼制的，蕴含着黄泉大帝的气息，可以让黄泉图认主。”　　如果能够唤醒他，看在你是黄泉大帝传人的份上，他很可能会助你一臂之力。　　“方寒，我还能在这里停留半个月，这段时间里，你有什么问题都可以问我，或者是向我要求任何帮助”，贾珲轻笑一声，身形也随风而去，留下方寒一人在那里。　　你之所以没有和黄泉图产生感应，一是修为不够，二是黄泉图的器灵已经沉睡。　　蛟龙巨大的头颅看向方寒，声音沧桑，“三千年的时间过去了吗，不错，你果真是黄泉大帝预言中的继承人。　　方寒一听，倒也没有怀疑，这位羽化门的真传弟子清净道人，没必要骗他。他直接伤口上的血抹在了黄泉图上，只见血液真的渗透了进去。　　“你也太小气了，再多来一点”，阎晃了晃巨大的脑袋，语气有些贱贱的。　　方家的位置很好找，就在城中靠近龙渊河的边上，方寒经常在河边刷马，现在更是偷偷在这里练功。　　“你到底是什么来历，羽化门的真传弟子绝对接触不到这些”，阎低声咆哮起来。　　阎打了一个响鼻，“纯阳丹乃是从仙界提取的九种纯阳之气练成，真正强大的无上大教，都是以纯阳丹培养弟子的。　　万一这头蛟龙太过强大，到时候来个反客为主也说不定，方寒可不想被黄泉图的器灵反噬。　　贾珲淡淡一笑，青衣虽然智慧不差，但是性子是格外的单纯，对贾珲也是忠心耿耿，可比黄泉图的器灵阎强了不知道多少。　　方寒心中一紧，眼前的这位青年道士，绝对不是普通人，甚至比他的师父白海禅还要厉害。　　贾珲点了点头，心中暗喜，他要的就是方寒这句话。有了这一份雪中送炭的恩情，起码一个天君是真的稳了。　　青年道士自然就是贾珲了，说实话他真的有些佩服方寒了。为了修炼武功，近乎是自虐式的努力。　　贾珲几步来到方寒前面一丈远的距离，“黄泉图是当年黄泉大帝亲自炼制的重宝，其中的奥妙无穷，不知道击杀了多少魔道巨擘。　　“你是想要黄泉图吗，我可以给你，而且我保证不会说出去”，方寒脑海中无数念头浮现，最终还是选择了认怂。对方既然找上门了，肯定确定宝物就在他身上。不过心中到底是怎么想的，就只有方寒自己知道了。　　见到这种情况，方寒对贾珲的信任倒是多了一份，心中也没那么警惕了。　　贾珲见方寒已经没有了敌意，心中也是一松，他可不想弄巧成拙。　　方寒，你是有大气运的人，未来必然会继承黄泉大帝的衣钵。　　想到这里，方寒拱手一礼，一点卑恭欺膝也没有，“清净师兄，那就劳烦你了，日后我方寒发达的时候，必定回报你的恩情！”　　说着贾珲手指一点，一小堆约有一万枚纯阳丹，飞向方寒手中的黄泉图。　　说完阎巨大的尾巴一摆，就钻进了黄泉图里面，休养生息去了。　　贾珲摇头笑道，“方寒，你不必叫我前辈，就叫我师兄吧，你以后迟早会加入羽化门的。　　方寒心中思索了一下，好像他也没有别的选择。他是不可能放弃黄泉图这件重宝的，那样迟早会面对器灵。　　它那硕大的脑袋脑袋点了点，“那我就等着你帮我恢复力量，一万枚纯阳丹只能让我苏醒，只有我获得了全盛时期的力量，才能更好的帮助你。”　　方寒摇了摇头，“师兄对我的帮助已经够了，以后我自然会慢慢帮你恢复昔日的力量。”　　不过想到自己的便宜师父白海禅的话，方寒还是没有做出决定，“阎，清净道人还要在这里教导我半个月，到时候再见机行事吧。”　　事实上，此刻在方寒的心中，恐怕对阎更多的是防备。对于贾珲这个神秘的羽化门真传弟子，方寒反而能够坦然面对。　　有我的辅助，你一定能够继承黄泉大帝的衣钵，一统黄泉魔宗，唯我独尊。”　　方寒也是一点就通，再加上阎的偷偷教导，进展可比自己一个人偷偷修炼快多了。　　“主人，里面有五万颗莲子，没事的时候可以当零食吃。等吃完了再找我要，青衣可是很擅长种灵莲的。”　　阎见到这样，也不再劝，黄泉大帝选定的传人，不是他一个器灵能够左右的。　　方寒听的有点啼笑皆非，虽然他已经立下了想要出人头地的志向，但也没有贾珲说的这么夸张。　　方寒看着牛逼哄哄的黄泉图器灵，心里有些欢喜，这头蛟龙能够认可他就好，至于怎么相处或者是弄到一些好处，可以以后再谈。　　夜深人静，一位小厮打扮的少年，悄悄来到河边，解下衣服，只剩下一条短裤，开始举起石头猛烈的蛙跳，练习金蟾跳水。　　为了不引起方清雪的注意，贾珲以胎化易形神通，变成一个普通人模样，找到了方寒练功的地方，在这里守株待兔。　　阎愣了一下，贾珲说的也是事实，不同层次的人，接触到的事情也不一样。　　当年的黄泉魔宗，还有现在的羽化门，都舍不得这么大气呢。”　　因为是贾珲亲自帮助阎苏醒的，这家伙在贾珲的面前，也就没有隐藏，另外它也想摸一下贾珲的底细。　　有了这些丹药，我就能变得更强大，可以更好的帮助你。”　　阎还是有些狐疑，“你怎么这么确定，快点和我说说，方寒到底是什么身份？”　　贾珲哈哈一笑，“我没得到允许，可不敢瞎说。　　阎，只要你好好辅佐方寒，未来得到的好处，会比天上的星辰还要多。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』