　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　赵灵儿在揍了独孤剑圣，出了一口气之后，原本有些紧张的心情，竟然变得平静了下来。　　“那个剑圣被灵儿打了一顿之后，应该不会再去找爹爹的麻烦了吧。　　灵儿已经是大人了，能够帮爹爹和娘亲的忙了！”　　赵灵儿驾着祥云，一路清风相随，很快就来到南诏国界。　　“这就是我小时候生活过的地方，可惜我已经记得不太清楚了。”　　赵灵儿心中涌起一些思绪，那时候她的母亲很忙，整天和圣姑一起帮助南诏国的子民。　　巫王也是忙于政事，灵儿平时都是由姜氏照顾。儿时的小伙伴，也只有一个叫做阿奴的小女孩。　　“不知道阿奴还记不记得我，还有圣姑阿姨，她们也是很好的人。”　　只是随后，那些已经成为了拜月教徒的南诏国子民，疯狂的迫害母亲，还有追杀处于幼年时期的自己的画面，也一起出现在脑海中。　　巫王面对那些南诏国子民，连自己的母亲也护不住不说，自己这个女儿也是被当做了弃子。　　“父王，难道权势真的对你那么重要吗，就因为母亲威胁到了你的地位，就心生惶恐吗。”　　在贾珲的教导下，赵灵儿可是饱读诗书，对中原王朝的历史一清二楚。　　巫王这位借着和林青儿这桩政治婚姻，弥补了白苗和黑苗裂痕的君王，怎么可能会这么软弱不堪。　　帝王从来都是独夫，没有一个例外。赵灵儿从历史中得到的启迪，她就能够推断出当时的情况。　　石公虎作为先帝老臣，性格刚烈，不利于巫王建立权威。　　巫王就利用林青儿在民间的神圣地位，结成政治婚姻后，巩固自己的权威。　　随后利用拜月打击石公虎，直到逼的这位老臣主动退隐山林。　　再后来就是巫后的影响越来越大，巫王也有些不安，正好利用拜月教主将巫后拉下马。　　只是没想到拜月教主此人心思深沉，如今已经是尾大不掉之势。　　“父王，这是我最后一次叫你了，自从你眼睁睁的看着那些拜月教徒追杀你的女儿的时候，父女缘分就已经断了。　　今日我便为南诏国除去拜月，也算是了结这一段因果，从此各不相欠！”　　赵灵儿下定了决心之后，直接就降临在了南诏国大理城之外的拜月教总坛。　　拜月教总坛中教徒云集，人人都是手持刀枪剑戟，身上披上牛皮甲，看上去比南诏国的军队都更精锐三分。　　赵灵儿手持天蛇杖，身穿圣灵披风，现了女娲真身，散发着万道神光，屹立在拜月教总坛上空。　　“拜月，你这妖人出来受死！”　　赵灵儿清脆悦耳，却又带着无上威严的声音，响彻在整个大理城的范围中。　　地上成群结队的拜月教徒立刻骚动起来，有的惊慌失措，有的在大喊大叫，“是巫后那个妖怪回来了。”　　这些教徒被拜月迷惑，根本分不清是非，赵灵儿的心灵没有为这些小事所动，而是看向祭坛上的一位身材高大的中年男子。　　“原来是公主殿下驾到！　　在水魔兽死的那一天，本座就猜到了巫后或者是公主，迟早会来找臣的”，拜月教主侃侃而谈，看不出一丝慌乱。　　赵灵儿面色清冷，对眼前这个妖人没有一丝好感。　　“爹爹告诉我，这个妖人善于诡辩，万万不可和其多说半句话，最好先下手为强！”　　拜月教主悠然自得，脸上带着迷之微笑。他对女娲后人的性格相当了解，一个个都是为了所谓的天地苍生，可以连自身的生命都不顾。　　而且这些笨女人，十分好拿捏，只要煽动那些教徒闹事，去要挟那个懦弱又心怀鬼胎的巫王下令，女娲后人自会束手就擒。　　“先天五行神雷，听吾号令！　　土火风水雷，五灵珠起！”　　赵灵儿高举天蛇杖，圣灵披风随风起舞，五颗灵珠飞起在身体四周旋转。　　一颗颗拳头大小的庚金神雷，乙木神雷，厚土神雷，葵水神雷，丙火神雷，如同雨点一般，向着拜月教主落下！　　“公主，你怎么敢如此大胆妄为”，拜月脸色大变，完全没有想到赵灵儿一言不发直接动手。　　只是他也不是坐以待毙的人，这几年来拜月教主早就做好了十足的准备。　　“血月大阵，起！”　　拜月教主一声怒吼，一条条血色的纹路，迅速在拜月教总坛蔓延开来，结合成为一个巨大的血色护照，恰好挡住了五颗神雷。　　“轰”，赵灵儿这第一招虽然只是试探性的轰击，却也在血色护罩上，炸出了道道涟漪，无数拜月教徒顿时七窍流血。　　拜月教主疯狂的大笑，“公主殿下，这血月大阵已经和所有的拜月教徒的生命连在了一起。想要打破大阵，就必须杀死这无数的南诏国子民。　　你身为女娲后人，是南诏国的守护者，你敢杀死这么多子民吗？”　　赵灵儿脸色冷的像冰一样，咬牙切齿，一字一句的说道，“拜月，你已经丧心病狂到不能称之为人了。　　拜月教主又重新恢复之前那幅从容的模样，脸上还是那种一切尽在掌握之中的笑容。　　“自从水魔兽被杀死，本座就知道女娲后人一定是实力有了巨大的突破，我又怎么不会防备呢。　　公主殿下，你的实力已经接近了你的血脉源头女娲娘娘。　　和我一起合作吧，消灭这个世界上所有的蠢货，我们一起创造一个更美好的世界！”　　赵灵儿鄙夷的看着拜月，对他的话不屑一顾，“拜月，如果你以为我会因为这些教徒而畏首畏尾，那你就错了。　　当年逼迫我娘和追杀我的，也有这些教徒的一份力量，现在他们和你沆壑一气，受此劫难是罪有应得。”　　赵灵儿一挥天蛇杖，又是一连串的神雷落下，那些拜月教徒中有的人甚至是口吐鲜血，站都站不稳了。　　拜月教主脸色大变，他怎么也没有想到赵灵儿这位最新的女娲后人，竟然一点顾忌都没有，完全不管这些拜月教徒的死活。　　“公主殿下，我留下大理城中的人，已经通知了巫王。　　巫王陛下是你的父亲，他一定不会允许你这样对待自己国家的子民的。”　　赵灵儿眼神漠然，根本就不理拜月的话。她可是记得爹爹的嘱咐，不要和拜月争论，免得被他带到沟里。　　她这么多年，学的东西可是很多的。拜月这个所谓的血月大阵，其实漏洞很多，根本瞒不过赵灵儿的眼睛。　　赵灵儿根本就不需要杀死这些教徒，她只要控制好神雷的力量，慢慢的把这些教徒震伤，让他们无力为大阵提供力量，到时候血月大阵不攻自破。　　拜月教主脸色有些黑了，这可是他精心设计的大阵，却没想到被看出了破绽。　　其实这也不是什么不能理解的事情，拜月教主再怎么聪明，也不过是个凡人而已，连仙道都还未成就。　　赵灵儿这种在炼化了女娲娘娘神力后，法力已经接近金仙，境界上也是稳稳的天仙，对付拜月教主已经算是降维打击了。　　赵灵儿要紧不慢的消耗着这些拜月教徒的力量，每一记神雷落下，都有不少教徒吐血倒下，无法再为大阵提供力量。　　远处一队人马，迅速的奔驰过来，在身后留下一股股飞扬的尘土。　　拜月教主脸上一喜，“公主殿下，巫王已经到来，你趁早收手，免得引来巫王呵斥。”　　然而赵灵儿的回应，依旧是一枚神雷落在了大阵上，又是一批拜月教徒倒下。　　随着将近三成的拜月教徒倒下，失去了对大阵的支持，血月大阵的护罩开始波动起来。　　“灵儿，手下留情！”　　那一队人马已经飞快的接近了，领头的是一位身穿苗族王者服饰的中年男子，正是巫王。　　“灵儿，那些都是南诏国的子民，不要对他们下手！”　　赵灵儿面色冷若冰霜，看了一眼巫王，还是停下了施法。　　巫王激动的翻身下马，“灵儿你都这么大了，还拥有了这么强大的力量，你娘还好吗？”　　赵灵儿嘴里吐出几个字，“你不配问我娘亲的事，当年她被逼以生命镇压水魔兽的时候，娘亲就已经对你绝望了。”　　巫王一时为之语塞，好一会儿才说道，“当年是我对不起你们母女，你娘亲心里怪我是应该的。　　但是青儿一定还在惦记着南诏国的子民，不然后来她不会消灭了水魔兽。　　还有，灵儿你也和你娘一样善良。回来吧，以你们母女的力量，我们可以把南诏国变成一个幸福美好的国家。”　　巫王的表情，加上那份恳切的语气，让身后的人也为之感动。　　圣姑也走到前面，言辞恳切，“灵儿，你终究是南诏国的公主，巫王当年也有为难之处，他也是被逼的。”　　赵灵儿可没有这么好打动，普通的平民男子也知道保护自己的妻女，巫王却坐看妻女面临死亡的威胁，不是一句被逼的就能够洗白的。　　“圣姑阿姨，你答应过母亲，不把她活着的消息泄露出来的”，赵灵儿轻声说道。　　圣姑顿时脸色变得忸怩，“灵儿，是巫王猜测出来的。他是君王，我不能对他撒谎。”　　圣姑当年对灵儿的好，灵儿是记得的。可惜圣姑终究还是出身南诏，对国家的忠诚远在姐妹之情上。　　赵灵儿站立在祥云之上，看着地上的巫王，眼神平静，“父王，这是我最后一次叫你了。　　你真的不配作为一名丈夫和父亲，也不适合成为一名君王。　　你以为你的心思逃得过我和娘亲的眼睛，你看重的权势，在我看来不值一提。　　女娲后人，已经卸下了自己肩上的重担，再也不会掺合人间的争斗了。　　这是我赵灵儿为南诏国做的最后一件事情，此事之后，我和南诏国之间因果全了！”　　巫王大惊失色，“灵儿，你误会父王了，我知道你恨我当年的选择，但是我当时真的没有办法。”　　赵灵儿看了巫王一眼，再也不愿理搭理她了，这个人太虚伪，连坦诚相待都做不到。　　赵灵儿的态度，一下子激怒了一位老者。他昂首阔步，几步就来到了赵灵儿面前。　　“灵儿公主，你怎么能这么和你父亲说话，这是大逆不道！”　　赵灵儿根本就不愿意理会这群人了，转手一挥天蛇杖，又是一枚五行神雷轰击在了血月大阵的护罩上，震倒一批教徒。　　巫王这才注意到大阵中倒下的无数教徒，连忙叫喊，“灵儿，你怎么能如此狠心，杀害了这么多南诏国的子民。你是神灵后裔，应该守护他们才对。　　快停手吧，我们可以和拜月教主好好谈一谈，避免无谓的伤亡。”　　赵灵儿心中愠怒，这个巫王真的是无情无义，自己这个女儿在他眼中，看来算不了什么。　　她心中的怒气一下子翻腾上来，天蛇杖一挥，不同于刚才的小打小闹，上百颗五行神雷，犹如雨点一般落下。　　有五颗圣灵珠在手，汇聚了天地之间的灵气，赵灵儿这么频繁的施展雷法，根本不用怎么耗费法力。　　这一下大范围攻击，差不多有一大半拜月教徒已经无法支撑，在地上躺倒了一片。　　拜月教主眯着眼睛，笑道，“巫王陛下，灵儿公主的心真狠，要把这几十万教徒赶尽杀绝呢。”　　巫王见状急了，抬头对着在天上的赵灵儿吼道，“灵儿，你若是再这样胡作非为，父王就不认你这个女儿。　　你也会成为南诏国子民心中的大魔头，从此遗臭万年！”　　圣姑也是急的跳脚，“灵儿不要做傻事，你娘好不容易在南诏国积累的名声，不能被你这么毁了。”　　许久不见的姜氏也从后面走了上来，“灵儿公主，看在老身当年照顾你的份上，你听姥姥一句劝，不要再伤害南诏国的子民。”　　石公虎更是暴跳如雷，这些教徒大部分都是黑苗部落，也是他的族人。在他看来，这些人是被拜月迷惑的，只要杀了拜月，这些人就会迷途知返。　　“公主，老臣得罪了！”　　石公虎一跃而起，一掌拍出。他的武功已经近乎天人，虽然不能御空飞行，但是能够攻击很远。再加上赵灵儿现在飞的并不高，正好在他的攻击范围之内。　　巫王看着石公虎攻击赵灵儿，想要开口说些什么，却又没有说。　　身为巫王，以及黑苗部落的首领，他若是不为这些黑苗部落考虑，他的统治根基就会动摇。　　只有一个小姑娘跳了出来，“喂，大石头，不准攻击灵儿公主。女娲后人都是很善良的，灵儿公主肯定不会无缘无故做这种事情的。”　　赵灵儿的心在这些人的所作所为之下，越发的冰凉，只有这个小姑娘让她感觉到了一丝温暖。　　这位儿时的好朋友阿奴，还是那样一如既往的相信着她这个朋友。　　“五行华盖，守护吾身！”　　赵灵儿口中念动法诀，一顶由先天五行之力组成的华盖，出现在了赵灵儿的头顶。　　石公虎的攻击，打在了华盖之上，犹如泥牛入海一般，没有引起任何反应。　　无数五行神雷，在圣灵珠的灵气支持下，不要钱的轰在了血月大阵之上。　　赵灵儿完全掌控了女娲神力，对神雷的力量控制精细入微，每一击都让一批教徒失去行动的能力。　　巫王的脸开始扭曲，终于失去了表面温文尔雅的伪装，“你跟你娘一样，都是身具妖性，朕真是后悔，当年一念之仁，放过了你，让你对南诏国子民，造下了这么大的罪孽。”　　赵灵儿的心中，犹如滴血一般，对这个父亲再也没有了一丝的留恋。　　她身上的女娲神力猛的暴动起来，最后一击，彻底将拜月教主的血月大阵打碎。　　“拜月妖人，受死吧！”　　一直在那里默不作声的拜月教主狂笑起来，“灵儿公主，我还真要多谢你，将这些教徒全部打击的失去反抗能力。　　你不知道的是，本座早就在这几十万教徒身上下了符咒。　　我马上就可以汲取这几十万人的灵魂，练成血月魔身，天下无敌，再也没有人能够阻止我了！”　　巫王一行人，为之脸色狂变，“教主，不要冲动，有什么事都可以商量！”　　拜月教主又恢复了习惯性的笑容，一边催动符咒抽取这无数教徒的灵魂之力，一边笑道，“陛下，臣也不想这样啊，都是灵儿公主逼的。　　只要陛下命令灵儿公主下来，熟手就擒，臣就饶过这些子民的性命，而且还可以效忠陛下，以后一切都惟陛下马首是瞻！”　　巫王连连点头，“教主说的可是真话？”　　拜月教主笑道，“臣以性命发誓，绝无半句虚言！”　　巫王脸上一喜，随即转头看向赵灵儿，“孽女，还不赶快下来像教主赔罪，救了这几十万子民的性命。　　这样的话，朕还可以为你说些好话，恢复你的公主名分。”　　赵灵儿无视了巫王小丑一样的叫嚣，缓缓闭上了眼睛，眼角留下一滴血泪。　　贾珲的教导在她心中响起，“灵儿，你想要学习爹爹领悟的心剑，就必须明白自己的心灵，知道你到底想要什么。　　等你明白这一切的时候，自然能够发掘心灵中的力量，领悟心剑！”　　赵灵儿的眼睛缓缓睁开，口中喃喃自语，“爹爹，灵儿明白了！　　灵儿现在最想要的，就是永远陪伴在爹爹和娘亲的身边，幸福的生活下去，永不分离！”　　一柄如同水晶一般，方方正正，剑柄上有着一副女娲法相的长剑，在赵灵儿识海中凝聚成功。　　拜月教主脸上的笑容越来越畅快，地上的那些拜月教徒，都已经气若游丝，命不久矣。　　“一切因果都到了终结的时候了！”　　赵灵儿眼中浮现出一柄剑影，超越了时间和空间，一剑斩在了拜月教主的真灵之上。　　拜月教主脸上的表情，在这一刻凝固。赵灵儿的心剑，已经斩灭了他的元神。　　贾珲领悟出的斩破人道枷锁的这一剑，乃是贾珲修道以来，真正意义上由自己领悟的最强道法，隐隐有着一丝大罗之意。　　赵灵儿看都不看拜月，她知道这个妖人已经神魂俱灭，在时间长河中的痕迹都被斩灭。　　赵灵儿一挥天蛇杖，一丝丝甘霖降下，落在那些教徒身上。　　一个个黑苗部落的人，开始呻吟起来，起码算是捡回了一条命。　　赵灵儿虽然讨厌这些人，但是没必要因此造下这么大的杀孽。　　而且这些教徒，被死去的拜月汲取了一些灵魂之力，受苦的日子还在后面，也算是为母亲讨回了一丝利息。　　“该走了”，赵灵没有任何留恋的转身就要离去。　　巫王一行人想要说些什么，最终还是没脸。　　阿奴突然跳了出来，“灵儿公主，阿奴以后可以找你玩吗？”　　赵灵儿转身一笑，犹如百花盛开，“可以哦，阿奴是我的好朋友！”　　仙灵岛中，贾珲笑吟吟的看着林青儿，“你看，我就说灵儿不会被这点小事难倒的。”　　刚刚出现变故的时候，林青儿可是急死了，生怕赵灵儿一个处理不当，出现生命危险或者是中了算计，造下无边杀孽。　　“师兄，我和灵儿以后只能跟着你了”，林青儿美丽的眼眸看着贾珲，心中满是柔情。　　贾珲低头吻了一下林青儿的红唇，“青儿师妹，你以真心待我，我必不相负，从此生死相随，不离不弃！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』