　　霓裳仙子的离去，除了让杨婵和杨环真几位好友有些遗憾，倒是没有引起什么风波。　　天庭似乎也没有什么反应，只是一位新崛起的月宫女仙嫦娥，继承了霓裳仙子三界第一绝色女仙的名头，在天庭很是受欢迎。　　贾珲也在一步一步的适应着大罗金仙应该有的心态，许多在之前看似很严重的矛盾，现在也不算什么了。　　例如他的目光投向佛门的时候，除了地藏王菩萨和定光欢喜佛，其他不少古佛甚至都表现出了一定的善意。　　大罗之下是一个世界，大罗之上又是另一个世界，即便是这两位对贾珲有敌意的佛门大能，也没有了不死不休的意思。　　玄门这边，表示善意的就更多了，除了一些不怎么喜欢露面的家伙，都对贾珲的加入表示庆贺。　　贾珲的目光投向了无尽时空的深处，一座伟大的门户，也传递出来一丝熟悉的意念。　　在跨越了无量数的时空的边缘，贾珲看到了一些十分恐怖的东西。　　有些一看过去，就算贾珲是大罗，也有些头晕脑胀，元神都似乎要长出小触手一般。　　有些则是无比神圣却又危险无比的光芒，似乎是想让所有人臣服于伟大神圣的脚下。　　六道携带着不同规则的力量，将这些力量全部阻挡在域外，让这些危险的力量无法入侵。　　贾珲还看到时不时的有几位强悍的大罗，在和域外的恐怖力量战斗，或者是去危险的域外探索。　　贾珲也知道了天道六圣，其实一直是在维护这个最初的洪荒世界的辐射势力范围，并且在无数个量劫中，不断的扩大着势力。　　在无边的浑沌之中，这个由天道六圣保护着的区域，也叫做洪荒界，比最初的洪荒，不知道强大了多少倍。　　贾珲有着自知之明，以他现在的力量，去域外战斗或者是探索，估计是送菜的居多，说不定还要被镇压到无量量劫才能够解脱。　　洪荒界内部还有着许许多多的世界可供探索。有些是天道自然诞生的世界，有的是那些远古大神创造的世界，还有的是天道六圣有意放进来磨练自家小弟的域外力量。　　“真是知道的越多，越知道自己的渺小”，贾珲深深的叹了一口气。　　一个洪荒界就有着无量数的世界，隐藏了无穷的时空，并且还在快速的成长扩张。　　贾珲甚至有些怀疑，自己就算是花上亿万年，可能也走不出洪荒界的范围，当然这是指纯粹的飞行，和动用大罗权柄跨越时空是两回事。就算是这样，也是很恐怖的了，因为贾珲成就大罗之后，全力飞行的速度早就远远超过了光速。　　与那些可以和域外战斗的大罗相比，贾珲还是太脆弱了。　　贾珲现在有了一种又重新回到了弱小时期的感觉，不同的是现在没有性命之忧。　　“这种感觉真的是太棒了，我又重新充满了激情！”　　未证道之前的贾珲，每天为了未来疲于奔波，就像屁股后面挂着一串鞭炮一样。　　现在则是像已经功成名就的大佬一样，可以四处旅游探索。　　两者看起来都是一样的忙，不过一种是生活玩弄着人生，另一个则是人生享受着生活。　　通过自己的观察，贾珲也算知道了，整个洪荒界的大罗，人数绝对不会超过一千，更别说其中还有些是某些远古大神的马甲。　　就贾珲知道的，太上老君是太清圣人的化身，骊山老母是女娲娘娘的化身，须菩提是准提道人的化身。　　这些天道六圣的化身，既可以看作是独立的大罗，也和本体算是一个人，这种境界玄之又玄，是贾珲这种小菜鸟，现在根本无法理解的。　　也正是因为大罗如此稀少，那些远古大神，才对培养出一名新的大罗如此上心。　　于是，在接下来的日子里，贾珲的一群女人，发现证道之后有些懒洋洋的贾珲，突然之间又变的充满了干劲。　　大罗境界中，混元一重天就是积蓄法力，第二重就是以自己的规则，取代世界的规则，即以己心取代天心。　　贾珲因为证道之前雄厚的法力根基，以及作为开创血脉证道的参与者的反馈，直接法力积蓄圆满，进入了第二重。　　以己心代替天心，可不是容易的事，以贾珲现在的力量，片刻之间掌控一个小千世界的天道没有任何问题。　　中千世界的话，给贾珲足够的时间，也不是不可以。　　若是遇到大千世界的话，估计就是把世界打成稀巴烂，这个世界的天道也不一定降服得了。　　混元二重天圆满，最基本的要求就是以自己的意志，直接掌控替代一个大千世界的天道。　　想要做到这样，就必须让自己的大道强到能够压倒大千世界的天道。当然，这个大千世界的天道是指那种没有意识，没有其他大罗插手，只有本能的天道。　　贾珲主修的是造化大道，造化大道包容万千。要想圆满大道，只有一个办法，那就是不断领悟新的法则，扩展自己的道路。　　在没有成道之前，贾珲为了自保，一直都是选取能够增加自己力量的世界。　　那么现在，经历的世界规模大小已经不太重要，重要的是能够见识新的法则。　　在理清楚了这些想法之后，贾珲也沟通了先天建木，优先连接那些法则比较特殊的世界。　　所有这些关于大罗层次的知识，贾珲都没有告诉自己的女人。有时候知道太多超出自身层次的事情，并不是好事。　　贾珲晋升大罗，将大千世界锻造成为了本命神国，虽然少了一件证道神器，但也有许多好处。　　首先这个本命神国基本上是永恒不灭的，即便是受到异常严重的损伤，也能够自行汲取虚空元气恢复。　　其次，贾珲对整个世界的掌控度上了一个新的层次，林黛玉为首的诸位女神身上的担子轻了很多，不用再劳心费力的忙于运转世界规则了。　　简单的说，就是由人力劳动直接进入了智能化的水平，只需要有人负责值日就够了。　　因此，这些女子便有了更多的时间修行，或者是谈经论道，发展各种爱好消遣时间。　　神国内部的上限也是大大提高，足以容纳大罗之下的任何修士修炼。　　贾珲也化身时间管理大师，只需要留一个化身主持神国，本体可以悠闲的享受生活。　　就在贾珲还在忙于学习作为一个菜鸟大罗，应该掌握的知识和基本能力的时候，杨戬传来了消息，一场关乎天庭的大戏终于拉开了序幕。　　起因是玉皇大帝的一位女儿历经磨难，转劫归来，飞升成天仙，得封天庭公主之位。　　没错，就是玉皇大帝的女儿。西游记如来降服孙悟空时曾说过，玉皇大帝历经一千七百五十劫，每一劫十二万九千六百年。　　这历经的劫难中，玉皇大帝遗留在世俗间的子女，可谓是多不胜数。　　偶尔需要的时候，从轮回中捞出来一个，渡她成仙，觉醒记忆，就又是一名尊贵的天帝之女。　　玉皇大肆封赏女儿，将原本杨婵让出来的道场，赐予了这位公主，封号华山圣母娘娘。　　这在大罗眼中，玉帝想要干什么，已经是不言而喻了。　　杨戬和杨婵那个已经隐居了好久的母亲，云华夫人亲自去杨戬那里，讨来了宝莲灯，送给这位公主作为防身之用。　　这宝莲灯本来就是云华夫人的宝物，杨戬也只能任由自己的母亲带走法宝。　　看到这里，贾珲只能说，玉皇大帝玩的太六了，他这种菜鸟大罗，是无论如何也做不出这样的事情的。　　又或许人家父女俩已经商量好，演出费都给到了位。没看到其他那么多大罗，没有一位对此表示奇怪吗。　　在嘱咐了杨戬几句后，贾珲也是懒得关注这件事情了，来个眼不见心不烦。　　先天建木多次沟通了一些时空，其中的几个都是同质化有些严重，贾珲表示看不上，也只能够继续沟通新的世界了。　　其实以大罗的能力，是可以自主寻找新世界的。只不过贾珲比较懒，有现成的先天建木帮忙，他怎么会去做那种吃力不讨好的事情。　　而且先天建木每沟通一个世界，就多了一个新的力量来源，怎么样都不亏。　　很快没多久，先天建木就给了贾珲找到了一个新的时空。一个和贾珲之前经历过的完全不同的世界，出现在他眼前。　　贾珲虽然去过的世界不多，但好歹现在也是大罗金仙，能够让他也觉得有些意思，自然是很罕见的。　　他经历的几个世界，基本上来说，都是仙道世界。一直以来修行的也都是仙道神通。　　成就大罗之后，其实就无所谓仙道魔道佛道神道了。因为大罗之力，在诸天万界都是永恒的。　　这一个新探索到的世界，里面的力量体系有些新奇。这就意味着里面的则不同，正适合贾珲扩充自己的造化大道。　　休息了这么久，贾珲也觉得是时候开始新的征程了。只要是位于洪荒界中，那么这个新世界，对他来说不过是一个游乐场罢了。　　贾珲这次连化身都不必出动，甚至都不需要转生只是一点意念朝那个新的世界落下，就已经完成进入新世界的步骤。　　大罗位格至高无上，如果不是刻意收敛，在位格的辐射下，其他世界就会诞生一些他我之身。　　这些他我之身既算是一个独立的人格，也随时能够在需要的时候，变成大罗的化身。　　最典型的一个例子就是观音大士，这位古老的大罗，几乎在许多世界都有存在。　　贾珲晋升大罗之后，一直都是有意识的收敛自身的力量，他可不想弄的诸天万界都有他我的存在。　　这一次是贾珲主动将自己的光辉投入新世界，等待他我之身降生，就是百分百的土著之身，保证连新世界的天道都认不出来。　　十几年之后，一颗水蓝色的星球上，东方大陆夏国江城，一个普普通通的居民小区里，一位身材相貌普普通通的的少年，睡眼朦胧的从床上爬起来。　　“真惨，没想到我的他我之身这么挫，竟然混到连高一的作业都差点搞不定了。”　　少年也就是贾珲的他我之身，一名光荣的高一学生，现年十六岁，现在正好是刚刚放暑假的时间。　　这个他我之身只是个普通的少年，贾珲甚至主动封印了绝大部分知识，只留下了修行之前的记忆。　　这一方面是为了避免形成知见障，另一方面则是为了避免他我之身被庞大的知识冲击成傻子。　　这也是绝大部分大罗的做法，他我之身都是从零开始，每一点新的领悟，都是本体成长的资粮。　　如果直接将本体的力量降临，那么就没有什么意义了。　　他我之身的资质天赋什么的，完全靠随机生成，和这个世界的正常人没什么两样。　　不过很不幸的是，贾珲的他我之身，恰恰就是天赋很平凡的普通少年。　　在小学和初中时期，仗着心智的成熟，成绩名列前茅。在考上了省重点高中之后，贾珲就明显的发现自己的天赋比其他同学差了一筹。　　哪怕是拼尽全力，在都是天才的重点高中，也只能保持个班级前二十名左右。　　唯一有点好处的是，贾珲还是有红楼时期武学的记忆在。在小的时候，就缠着自己的老爸贾强，报了个武术兴趣班。　　借着武术兴趣班的掩护，十几年间，贾珲也算是练就了一身好武功，干翻十几个同龄人完全不在话下。　　说起来，这个世界的夏国，包括其他国家，在二十年前，都对在校学生的体育课变得格外重视起来。　　体育课由可有可无的副课变成了主课，虽说不能和语文数学相比，但也是和历史地理这些科目齐驾并驱。　　贾珲凭借着一身不错的功夫，在省里举办的中学生运动会上，获得过不错的成绩，还申报成功了二级运动员。　　因此，就算贾珲的成绩，在省重点高中只能算是中等，也照样被学校和家长认为是品学兼优的好学生。　　贾珲虽然现在只能算是一个普通少年，但是也从中看出来了这个世界有什么不对劲。　　全世界都这么重视体育成绩，很可能和这个世界隐藏的力量体系有关。　　贾珲也降生了十几年了，无论怎么寻找，硬是没有发现一点和超凡力量有关的线索。　　总体上来说，这个世界还是很安全的。唯一不好的是，天灾有点多。几乎每个月都能够看到天灾事件的报道，导致成百上千的无辜民众死亡的天灾时有发生。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』