　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第221章两女遇险　　“看来以后取经途中，会发生很多有趣的事情了。”　　贾珲来到福陵山外遁出地面后，脸上露出一丝古怪的微笑。　　他这次来只是为了看猪八戒背媳妇的名场面，也不去找孙悟空喝酒了。　　两天功夫过去，贾珲自个在野外休息，为了看热闹，他也是够拼了。　　这一夜晚上，忽然福陵山上妖风阵阵，一头猪头人身的怪物，从云栈洞中冲出，向着高老庄的方向飞去。　　贾珲也是悄悄的来到了高老庄外，不多时就看着这八戒，背着一名女子，一脸贱笑的从高老庄中出来。　　女子长的花容月貌，娇俏可人，只是脸上的一股促狭的笑容，有些不太合拍。　　“看来孙悟空的变化之术，进步了许多”，贾珲在暗中不由得赞叹。哪怕他知道这女子是孙悟空变化的，也找不出破绽所在。　　贾珲一路跟随，看着孙悟空暗中使坏，戏弄猪八戒。　　只是看着看着就有些不对劲了，只见猪八戒背着孙悟空的同时，两只手似乎想放下又不想放。　　“呆子，你干什么，还不快走”，孙悟空开始还没想到这方面去，只是一个劲的整这猪精。　　猪八戒也是不知道自己今个是怎么了，觉得今天的自己有些不对劲。明明极其喜欢高翠兰，但心中对女人又极其乏味。。　　每当孙悟空呵斥一声，他就走快一点，过一会又慢下来了。　　孙悟空也不是傻瓜，但随后就明白过来，故意装作女子娇嗔的模样，“好哇，你这没良心的，竟然对想把老娘抛下。”　　猪八戒见此也慌了神，一把将孙悟空假扮的高翠兰放了下来，低身作揖，“娘子，老猪我也不知道是怎么了，明明对娘子喜欢的紧，却不知怎么又对男女之间那事儿不敢兴趣了，想来是修行出了什么问题。　　要不，娘子你还是回去高老庄，做伱的千金小姐，待老猪好些再来接你去福陵山。”　　说罢猪八戒一个转身，抛下孙悟空假扮的高翠兰，慌慌忙忙向着自己的洞府跑去，连老婆也不管了。　　精明的孙悟空傻眼了，气的破口大骂，“你这猪精，当真是不当人子，连抛妻弃子的事儿也干的出来。”　　那料想猪八戒也不装了，“俺老猪修行出了问题，哪里还顾得上娘子，你还是自个回去吧。”　　若是没中招之前，猪八戒哪里舍得说这等伤美人心的话，只是现在还是自己的命重要。　　孙悟空见此也懒得再装了，直接现了本相，掣开铁棒劈头盖脸的打来。　　猪八戒看到眼睛一愣，随即破口大骂，“原来是你你这遭瘟的猴子，该死的弼马温，竟然假扮我娘子，怪不得老猪我觉得不对劲，原来是你这死猴子耍了手段。”　　当下猪八戒也是怒了，若是别的方面还好说，他吃点亏装一下孙子也就算了。但是现在涉及到一个雄性最为尊严的地方，猪八戒顿时是凶性大发。　　一个是齐天大圣威震四方，一个是天蓬元帅贬下凡尘，两人都是有真本事的主。　　猪八戒仗着一股不要命的凶性，一时之间，竟然抵挡住了孙悟空的铁棒。　　“你这猪精倒也有些本事，看来老孙也要认真一些了”，孙悟空自从脱困之后，难得碰到一个对手，心中暗喜。　　当下孙悟空的铁棒力道猛增，千重棒影，连绵不绝。猪八戒到底是法力道行差了些，被认真起来的孙悟空杀了个汗流浃背。　　等这一股劲过去之后，猪八戒的脑袋也清醒或来了，“糟糕，这是哪里来的猴子，竟然这般厉害。老猪我是敌他不过，今日怎的发了昏，和他拼起命来。”　　瞧了个破绽，猪八戒跳出战圈，“慢来，你这猴子使手段拆散我们夫妻，太过可恶。岂不知有一句话叫做宁拆十座庙，不拆一桩婚。”　　孙悟空嗤笑一声，“你这猪妖，好不要脸。你强抢民女，还敢往自己脸上贴金。”　　说完孙悟空又举起铁棒，劈头盖脸的打来，慌得猪八戒掉头就跑。　　两人你追我赶，来到了福陵山上，猪八戒钻到洞中，关闭了洞府大门，再不出来。　　气的孙悟空在外破口大骂，无奈猪八戒打定主意，是再也不敢招惹孙悟空了。当年大闹天宫的时候，他可是见识过孙悟空的厉害的。　　心急的孙悟空情急之下一棒打破洞府大门，这一下猪八戒又是急了。　　接下来的双方又是一阵对骂，相互表明了身份，变得和原著一般有些无趣。　　贾珲也看的没有意思，总觉都差了一点感觉，没有前世的那种快乐感了。　　孙悟空将愿意降服的猪八戒五花大绑，提去见唐三藏，猪八戒也正式加入了西游取经的队伍。　　“罢了，没什么好看的了”，贾珲乏味的以遁术离开。唐僧师徒三人一马，也开始启程，继续自己的西行取经之路。　　先后插手了几难之后，贾珲敏锐的感觉到一丝丝气运之力，在向自己汇聚。　　就像这次，降服猪八戒过程，虽然贾珲没有插手，但是他帮助霓裳仙子引起的一点变化，还是为他带来了一丝气运之力。　　“得找个由头，好好的搅和一下才行”，贾珲一边架起祥云一边在心里思索。　　这些气运之力乃是这个量劫积累下来的天道之力，大家都在排座座吃果果。贾如今尝到了甜头，也不再像之前那样满不在乎了。　　贾珲这边在挖尽心思想着怎么搞事，好分一杯羹，另一边他的几个女人都是不甘寂寞。敖雨，白素贞，小青三女最近和李氏姐妹是混的越来越熟。　　三女是娲皇道体，像神灵更多于仙人一点，李丽质和李明达两姐妹也是身具女娲娘娘赐下的神力，力量性质有些类似。　　因此李氏姐妹，一直以来都是把白素贞三女当做半师看待，日常生活中尊敬有加。　　至于陆雪琪和田灵儿两人，现在几乎是经常十天半月见不到人，不是外出降魔，就是去找人切磋。剑仙不经历战斗，是无法快速提升道行的。　　两女的战斗天赋不错，特别是陆雪琪简直就是天生的剑修。田灵儿则是热情大方，很有亲和力。　　一些仙人也从她们的功法中，看出了天遁剑诀的影子，也都乐意结交。　　两人心性善良正直，又喜欢斩妖除魔，这几年来在南瞻部洲也渐渐闯出了一些名头。　　开始时还有一些好事者心怀钦慕，不过在田灵儿说出自己道侣是娲皇一脉弟子的消息后，再也没有人敢于骚扰。相反，一些修仙门派还约束弟子不要和两女起冲突。　　毕竟对于这些修行门派来说，任何一个圣人教派，都不是他们惹的起的。一旦招惹，就算贾珲本人不去报复他们，也有的是人为了讨好贾珲，出手对付惹事的人。　　在贾珲刚刚去看热闹的时候，陆雪琪和田灵儿两女，正在蜀地。　　蜀地多剑仙，很多深山之中有着证就仙道的剑仙存在。　　两女这次出来，正好遇到一位女剑仙。女仙虽然修行岁月比她们大许多，不过在比试的时候，还是败在了陆雪琪的剑下。　　“陆师姐，我们该回去了。这次出来了差不多一个月，有些想夫君和姐姐们了”，田灵儿在只有师姐妹两人一起时，说话很是大胆。　　陆雪琪显然是已经习惯了田灵儿说话的风格，头微微点了一下，她也是有些想家了。　　两人驾起剑光，向着长安方向而去，刚刚经过峨眉山的时候，只见山脉深处一片血光弥漫。　　“灵儿师妹，有魔道贼人在残害生灵，我们下去”陆雪琪目光锐利，看到血光一过，一个小村庄顿时变得一片死寂。　　以斩妖除魔为己任的陆雪琪，哪里见的这等惨事，当下怒火冲天。　　不过这血光看起来气血强大，两女也不敢小视，便双剑合一俯冲了下去。　　“魔道贼子受死！”　　田灵儿一声娇叱，和陆雪琪对视一眼，齐声念诵起法诀，“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”　　青云门的功法包括神剑御雷真诀，早就被贾珲推衍融合到了新的天遁剑诀中，是一等一的剑仙绝招。　　那片血光猝不及防之下，被两女合力召唤的天雷劈个正着，血光几乎消散了半数。　　“混帐，是哪里来的小娘皮，敢来找我血海修罗一族的麻烦。”　　血光中爆出一声怒吼，迅速汇聚最后变成一个修罗族男子的模样，生的十分丑陋。　　陆雪琪声音清冷，“修罗贼子，你不躲在血海苟延残喘，还敢来人间作难，今日便是你的死期。　　在说话的时候，陆雪琪和田灵儿手上仍然没有停下，手中飞剑相互配合，一道道剑气织成天罗地网，将血海修罗包裹在其中。　　“你们这两个小娘皮，看起来皮细肉嫩，气血充足。等你家爷爷擒下你们，好好玩弄一番，再把你们炼成血神”，修罗桀桀怪笑。　　刚刚被两女神雷炸掉的血光，只不过是血海修罗攫取的生灵精血所化，并没有伤及根本。　　见两女的剑光如虹一般袭来，血海修罗怪笑两声，化作一团血云，抵住了剑光不说，甚至散发出无穷的血雾将陆雪琪和田灵儿包裹起来。　　两女只觉得一股股腥臭的血腥味扑来，连忙以剑气护体，同时鼓起法力催动飞剑，剑光爆发将血雾一片片打算。　　“桀桀，别白费力气了，这血雾乃是本尊以万人的精血灵魂所炼，连绵不绝，斩之不尽。　　你们还是乖乖的臣服本尊，说不定还能留你们的元神转世！”　　血海修罗异常嚣张，他这血神功法最是克制剑仙一类的修士，非得纯阳法宝才能破除。　　陆雪琪和田灵儿虽然有怒气，但是并没有失去理智。她们也是经过几十上百场厮杀的剑修，各种各样的妖魔都见过。　　这头修罗虽然强大，但也没有晋升金仙，根本对她们姐妹两人，形成不了压倒性优势。　　“师姐，可惜我们的天遁剑诀没有练到极高的地步。如是夫君前来，一剑就要了这魔头的性命。”　　田灵儿撅起小嘴说道，她们在家时候，可没少和贾珲的白龙剑较量，可惜从来没有赢过。　　天遁剑诀本就是吕岩的绝技，练到高深之处，慧剑斩魔只不过是稀松平常的事情。　　陆雪琪眼神平静，手中的剑诀没有一丝慌乱。“灵儿师妹，这魔头也只是以话语乱我等心神而已，我正好也以这魔头磨练我的剑术。”　　只见陆雪琪的剑光，在和那似乎无穷无尽的血雾的对抗中，慢慢变得灵动起来。每一剑下去，必然有一片血雾消散。　　田灵儿见到陆雪琪这样镇静，心中也变得冷静了不少，也开始认真磨练起剑术来。　　两女双剑合璧之下，竟然将血海修罗的血雾血云，牢牢的驱散在身体几十丈开外，不断的消耗血雾的力量。　　血海修罗看到心疼不已，别看他说的轻松，其实这血雾每消散一点，这道神通的力量也就越小，到时候非得耗费苦功重炼不可。　　“你们这是找死！”　　修罗恼羞成怒，一咬牙就将自己的一只手扯断，扔进了血雾之中。　　在得到了主人的精血补充之后，血雾就像吃了一记大补药一样，猛的膨胀起来，变得更加浓厚。　　被困在里面的陆雪琪和田灵儿压力大增，两女相视一眼，各自取出一枚龙眼大小的珠子。　　“嘻嘻，夫君给我们炼制用来防身的先天清净神雷雷丸，还从来没有用过呢，今天就拿这血魔开张！”　　田灵儿一边抵挡着血雾，一边笑嘻嘻的说道。先天清净神雷是先天之雷，最擅长克制魔道。更别说这雷丸还是一位金仙出手炼制的，威力不下去贾珲亲自出手。　　而且最重要的是一旦动用先天清净神雷，贾珲也会感应到发生的一切，会马上赶过来支援。　　正当田灵儿准备将手中的先天清净神雷祭出，炸向血魔的时候，突然满天火光出现，将血魔的血雾血云，烧的滋滋作响，如同雪花一样消融。　　“魔头，你竟敢在这里伤人，我饶不得你！”　　一道清灵神圣的声音，从天空传来，让人精神一震。　　刚刚赶出来，迟了一点，以后我一定会注意时间。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』