　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　这边金凤仙子和地藏王在相持对峙，另一边贾珲已经悄悄赶到，正好听到年轻和尚大放厥辞。　　小青刚要破口大骂，就听到一声怒吼，“贼秃，找死！”　　贾珲手中白龙剑已经穿破虚空，刺到了年轻和尚身上。　　一道金色的佛光，从年轻和尚的身上升起，挡住了剑光，把他吓得脸上冷汗都出来。　　“贾珲，你竟然偷袭我！没想到吧，我身上有老师赐予的佛帖！”　　看着这位曾经转世为许仙的年轻和尚还在叫嚣，贾珲也懒得和他多说，眼中闪起一丝凛冽的寒光。　　“世界本源，化为源力！先天清净神雷，给我爆！”　　瞬间，贾珲的中千世界的体量，几乎缩小了一半，巨大的源力冲进了先天清净白莲中。　　贾珲是彻底起了杀心，那怕耗费一半的世界本源，也要打破大罗金仙的佛帖，击杀这个年轻和尚。　　如果这一次放过他，那么接下来的就是无穷的麻烦。为此，贾珲是不惜下了血本。　　自己的世界还可以慢慢恢复，但是错过这样的好机会，有地藏王菩萨相护，贾珲再也找不到这么好的时机了。　　在所有暗中看热闹的大能眼中，贾珲的手中浮现一颗拳头大小的神雷，几乎是在瞬间轰在了年轻和尚的身上。　　“乖乖，娲皇一脉的这个弟子，性情真是凶猛！地藏王的这个弟子死定了！”　　虚空中，正在和金凤仙子对峙的老和尚暴怒，“贾珲，你敢杀我弟子！”　　金凤仙子“咯咯”一笑，“老和尚，不过是一个弟子而已，你的弟子多的是，死一个又有何妨！　　敢平白无故招惹我娲皇一脉，就是这等下场，有什么不服的，去你家老师面前告状，看看西方圣人敢不敢护短！”　　金凤仙子现在，对这个小师弟是越来越感兴趣了。　　地藏王菩萨的化身，脸色铁青，朝着贾珲深深的看了一眼，转身离去。　　贾珲这一枚凝聚了半个世界本源的先天清净神雷祭出，就将大罗金仙的佛帖轰的粉碎。　　这位曾经转世为许仙的年轻和尚，还没有来得及呼救，就已经形神俱灭。　　先天清净白莲的力量，在本质上不低于大罗之力，何况注入了这么多的世界本源，就算佛帖的力量，再加一倍，结果也不会有改变。　　从这一雷发出，贾珲就已经和佛门再无交好的可能。或者换个说法，贾珲已经和地藏王菩萨一脉的佛门势力成为敌对。　　或许佛门其他势力在暗中叫好，幸灾乐祸，但是也不可能公开和贾珲交好了，毕竟佛门还是要脸的。　　太清一脉等道门势力，或许是巴不得贾珲和佛门翻脸。这也是太清一脉，一直在期望的目的。　　“太上老君，太清一脉，我欠你们的人情已经还清了”，贾珲心中默默说道。　　贾珲几步来到小青身边，笑道，“青儿，我来迟了。”　　小青心中柔情似水，她可是知道贾珲这样做的后果。佛门死了一位金仙，无论如何都不会善罢甘休。　　“夫君，你来的正好，你交代的事情我已经完成了”，小青说道。　　贾珲看了已经吓傻的妙玉一眼，笑道，“妙玉姑娘，我们又见面了。”　　妙玉现在也不认识贾珲，只是随便支支吾吾的答应了一声。　　贾珲也不管她，转身对着三圣母杨婵一礼，“多谢三圣母相助。”　　无论如何，三圣母这次是站在了小青一边。若不是有宝莲灯在手，估计那地藏王的弟子，已经直接动手了。　　三圣母杨婵轻轻一笑，犹如鲜花盛开，“贾道友，我还以为你性格平和，没想到这般刚烈。”　　贾珲的眼光朝着四周看了一圈，随后才说道，“若是惹到我，不严重的话，我也不会计较什么。　　但是若对我的亲人妻女起了不该有的心思，那就是只有你死我活，才能解决了。”　　杨婵看着贾珲，脸色突然转冷，娇哼一声，“你们这些臭男人，都是这般霸道。小青妹妹，妙玉姑娘，我们走！”　　随即拉起小青的手，护着妙玉，径直飞走了。　　贾珲有些愕然，这女人怎么突然脾气变得这么善变，突然就看自己不爽。　　只有小青看的仔细，杨婵眼中对贾珲有着一种欣赏，只是对贾珲有这么多女人，感到不爽而已。　　在暗中观望的诸多仙神，也算是见证了这个娲皇一脉亲传弟子，第一次在三界大能面前的登场。　　吕岩站在观音大士的化身旁边，喝了一口酒，嘿嘿笑道，“观音尊者，我这个兄弟怎么样，很重感情吧。脾性也对我的劲，做事果断，不留后患。”　　观音大士脸上露出一丝慈悲，“阿弥陀佛，贾施主杀性太重，还需修身养性，否则难免孽障缠身。”　　吕岩又喝了一口酒，他其实就是来看着观音大士，防止她出手干扰贾珲的。没想到这位菩萨，根本就没有任何举动。　　远在西方灵山的如来，道行何其高深，也是像个没事人一般。　　因此可见，佛门内部也是乱成一团，各自的利益诉求不一。如果不是上头有圣人镇压，估计早就乱成一团了。　　看完了热闹之后，许多暗中窥视的目光都渐渐离去。三界中的大能化身，算是第一次正是认识了贾珲这个人。　　“此子能够掌握先天雷法，在同辈中已经是佼佼者，有大罗之姿！”　　先天雷法乃是雷法中最为强横的神通，对大罗金仙也有造成伤害的能力。虽然贾珲远不能和大罗相比，但起码也有了咬对方一口的能力，当然能不能给咬到就是另外一回事了。　　在贾珲的护持下，小青几女也很快回到了女娲神庙，送妙玉进入了中千世界之中。　　让贾珲有点郁闷的是，三圣母杨婵这个女人，不知道是不是脑子有点问题，竟然趁着世界通道开启的时候，紧跟着小青和妙玉一起进去了。　　之后的苦情戏贾珲是没兴趣去看的，妙玉自然有林妹妹，宝钗几人安排，用不着他操心。　　现在到了贾珲心疼的时候了，刚刚扩展了不少体量的世界，猛的缩水一半，让贾珲恨的咬牙切齿。　　“虽然有点用力过猛的样子，但是我并不后悔。　　地藏王菩萨不是傻子，会任由弟子明目张胆的挑衅一位圣人亲传。　　恐怕是为了大之位的争夺吧，若是我不以雷霆手段击杀此獠，恐怕气运流转之下，会让我的气势弱了三分。　　到时候因果牵扯，我的麻烦会越来越多，越陷越深，证道大罗的机会会几近于无！”　　贾珲在女娲娘娘玉像前，上了一炷香，虔诚参拜后，自言自语的说道。　　这里说话也不怕被人听到，正好可以排遣一下心中的烦闷。　　“咯咯，你倒是看的清楚，看来是不用我来提醒你了！”　　一位身穿彩衣，身材高挑容貌绝美的神女，出现在女娲神庙正殿之中。　　贾珲心中顿时明了，“不知道是那位师姐驾临，师弟有礼了！”　　神女笑道，“你倒是机灵，我是金凤仙子，女娲娘娘亲手点化的坐骑，跟随娘娘有好几个量劫了，叫我一声师姐倒也不亏了你。”　　贾珲越发恭谨，“师弟多谢师姐维护之恩，这次地藏王菩萨没有出现，应该是师姐拦住了他吧。”　　金凤仙子赞赏的点了点头，“你猜的不错，正是本宫拦住了这个老和尚，不让他来干涉你。　　这次你做的不错，若是让那和尚逃了，未免会让三界大能看轻，失了天道眷顾。　　你现在虽是刚刚返归先天，证就太乙道果，距离大罗还远。但是晋升太乙金仙，就是一步步为大罗道果做准备的时候了。”　　金凤仙子的的声音变得严肃起来，“大道三千，条条大道都可证就大罗道果，不一定非要打打杀杀才能证道。　　但是一个量劫能够证道大罗的仙人是有数的，你先证道，他人就少了一份希望。　　别人来破坏你的证道机缘的时候，若是再忍，那就是真的大罗无望了。　　我娲皇一脉，虽然人丁稀少，但是绝不怕事。经过这一件事之后，三界大能也会明白娘娘的态度，应该不会再有人敢以大欺小。”　　金凤仙子的身影开始虚化，只留下一句话在殿中飘荡，“小师弟，娲皇一脉已经几个量劫都没有新的大罗诞生了，希望你能够证道大罗，不要陨落在这个量劫中。”　　贾珲拱手一礼，“师弟多谢师姐教诲，定然会记在心中，不敢忘记。”　　虚空中，一声清脆悦耳的笑声传来，随即便平静下来。　　贾珲揉了揉眉心，原本还指望晋升太乙之后能够轻松一点，现在看来你不去惹麻烦，自会有麻烦来找你。　　“恐怕只有证就大罗道果，才能够真正的放松下来，做到某种程度上的随心所欲吧！”　　只是贾珲才刚刚晋升太乙，对大罗之道所知甚少，现在也只能走一步看一步了。也许等修为到了极致，才能知道何为大罗。　　中千世界中，重新化为源力的只是那些世界边缘的无人地带。而且世界的架构，以及法则没有发生什么根本变化，受到的伤害还在可控范围之内。　　世界里的诸位女神，以及亿万信徒，并没有受到什么影响，只是可惜了那么多本源而已。　　建木上方的天宫中，林黛玉等出身红楼世界的女子，都围着妙玉，激动不已。　　当年妙玉不知道出于什么心理，离开了洞天世界，让几位姑娘遗憾不已。　　如今妙玉转劫归来，容貌身段几乎和前世没什么区别，只是性子变得好相处了很多。　　面对眼前这些说是自己前世好友的神女们的热情，妙玉有些感动的同时，也觉得依稀似乎有点熟悉感。　　小青也把路上的事情说了一遍，气的众女大骂那和尚无耻，同时也庆幸贾珲没事。　　林黛玉来到三圣母面前盈盈一礼，“妹妹多谢杨姐姐相助之恩！”　　杨婵莞尔一笑，“妹妹客气了，我和小青妹妹几人相交甚欢，遇到麻烦岂能不帮。”　　其他几女也都纷纷来道谢，最后杨婵不得不说，“你们也太客气了，这是不把我当朋友了吗，叫我以后怎么好意思来找你们玩。”　　林黛玉这才拉着杨婵的手笑道，“杨姐姐是三界闻名的神女，能和我们姐妹结交，是想都想不来的好事，既然如此，我们姐妹也就不客气了。”　　杨婵这才满意的笑道，“朋友之间正该如此”。　　她又对着妙玉说道，“妙玉姑娘，我有异宝宝莲灯，能以灯火点亮你前世宿慧，你可愿意？”　　妙玉看了林妹妹几女一眼，迟疑了一会，才点头答应。她也不想这样糊涂下去，对这些前世好友是一点都没映像。　　在众女期待的目光中，杨婵手中宝莲灯亮起，玉指轻轻一弹，一点灯光飞入妙玉的泥丸宫中。　　妙玉虽然只是普通的瑶池侍女，但一些基本的吐纳观想之术还是会的。当即凝神静气，元神仔细感悟。只见那一点灯光落入识海之后，变得如同一轮大日一般，将识海中无边的黑暗照亮。　　原本黑暗的区域中，一些光点融入妙玉的灵魂中，很快就凝聚成了阴神。　　妙玉有些迷茫的眼神变得明亮起来，前世的记忆慢慢的苏醒。　　“林姑娘，宝姑娘，迎春，探春，惜春，你们还是当年的模样”，妙玉的眼中已经满是泪水。　　探春神采飞扬，笑道，“妙玉师傅，你也和当年一模一样呢。”　　妙玉有些不好意思，“当年是我傲了些，如今你们姐妹道行远高于我，不要叫我妙玉师傅了。”　　宝钗却是掩口轻笑，“当出玉儿和我等姐妹，苦留你不得。若是当初你留下，恐怕道行还在我等之上。”　　当初十二金钗中，妙玉的根骨资质是算最好的，说是天生的修道胚子，也不为过。　　妙玉一听，神情有些黯然，“你们姐妹虽然留了，但是贾真人是洞天之主，他却没有发话呢。”　　刚刚来到中千世界的贾珲一听，这事怎么怪到自己头上了。　　他连忙说道，“妙玉姑娘，玉儿是我妻子，我们就如同一人。玉儿她们留你，不就是和我留你一样吗？”　　妙玉看到贾珲突然到来，不禁面色绯红，好一会才轻声说出一句话，“你就是你，你留我和林姑娘她们留我是不一样的。”　　贾珲听的傻眼了，这算什么理由。不过以妙玉古怪的性子，这个理由也说的过去。　　林黛玉，薛宝钗几女却是看在眼里，心中有所觉悟，她们当时是没想到还有这样的原因。　　元春心思剔透，悄悄推了贾珲一把，笑道，“我们女儿家说话，你一个大男人在这里听什么。”　　贾珲无奈只得自己去别的地方玩，留下这莺莺燕燕的一群，在那里叽叽喳喳。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』