　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第220章霓裳仙子的恶作剧　　“悟空，你且记住，日后不可争强好胜，免得惹来祸端！”　　观音大士在警告了孙悟空一番后，带着黑熊怪驾云而去。　　唐三藏也是连忙催促孙悟空，收拾好行李上路。师徒俩披星戴月，不辞幸劳，行了六七日。在一天黄昏将近时，忽的看到一处村庄。　　这村庄正是高老庄，只是原本普普通通，收复八戒的剧情，似乎变得不是那么顺利了。　　这边贾珲出关之后，道行大进，开辟的中千世界也变得更加强大。如今在这个西游世界，贾珲也算的上是个人物了。　　“师兄，这里是丽质亲手炖的汤，你喝点补补身子吧”，情窦初开的少女最是缠人。　　李丽质自从上次和贾珲挑明心思后，贾珲这几十天就一直忙于各种事务，让少女有些幽怨。　　贾珲的其他几位妻妾看在眼中，也故意给了两人单独相处的时间。　　虽然以贾珲的身体来说，这什么普通食物做的汤根本没什么用，但李丽质的一番心意不可辜负。　　贾珲浅尝一口之后，觉得味道居然很不错，干脆几口就喝完。　　李丽质看着贾珲毫不做作的样子，眼睛都笑成了月牙儿。　　“师兄，丽质求你一件事”，李丽质声音变得娇滴滴的，像是在撒娇一般。　　贾珲笑道，“师妹有话直说无妨，在我这里还用说什么求字。”　　李丽质随手掠了一下耳边的发丝，在贾珲的身边坐下，眼神明媚。　　“师兄，丽质知晓伱神通广大，知晓许多未来之事。　　我想问一问，阿耶阿娘，还有我的兄弟姐妹日后结局如何？”　　李丽质这小心翼翼还有些忐忑的表情，让贾珲看的叹息一声。　　“师妹，你如今已是侍奉女娲娘娘的修行之人，应该知道有史以来，皇室之人大都是什么结局，李唐皇室也是概莫例外”，贾珲语气严肃。　　“这些话应该是你的家人让你来问的吧。师兄我在这里劝你一句，人心是不会满足的。　　你今日起了帮助他们的想法，并付诸实施。他日亲人又来求你，壑欲难填，你又该如何？”　　李丽质闻言语塞，面色有些羞愧和不安，“师兄，我总是不忍心……”　　贾珲拉住李丽质的小手，笑着说道，“师妹，我也不是责怪于你，你这是关心则乱，只是人心难测。　　李唐皇室牵连天下因果，你若是陷身其中，最终难免害人害己。　　现在最重要的是努力修行，等到家人落难的那一刻，你才有机会救援一二不是吗？”　　李丽质强颜欢笑，“师兄，是我错了，师妹以后再不会理会他人的话了。”　　李丽质天生聪慧，这等事也是一点就透。只不过因为心地善良，为亲情所困而已。女儿家总是心软，禁不住家人一而再，再而三的请求，难免有些松动。　　这也算是为贾珲敲了一个警钟，不要小看了那些普通人。有时候那些人通过人际关系，能够撬动的力量不容小觑。　　贾珲硬着心肠，安慰了一番有些黯然神伤的李丽质。他知道有些口子是不能够开的，否则后患无穷。　　李丽质看似柔弱，其实心灵也是很坚韧的，相信她很快就能走出这个困境。　　得了空之后，贾珲定下心思，掐指细算，很快就知道了唐僧师徒的情况。　　西游之事本就没什么隐藏的这样，再加上贾珲的好大哥孙悟空，对于贾珲的推算也没有遮掩，推算起来自然容易。　　“哈哈，这场好戏不得不看”，贾珲得意的笑了笑。　　霓裳仙子可是一个小心眼的女仙，短时间内奈何不了吕岩，自然会把气出在猪八戒身上。　　之前霓裳仙子的修为不够，现在不但晋升金仙，还能够找回前世的先天灵宝，实力大增。　　哪怕猪八戒恢复了前世天蓬元帅的实力，恐怕也不是对手。毕竟金仙和天仙的差距太大，不是一个档次的人物。　　猪八戒还是猪刚鬣的时候，要不是有太清一脉的面子，绝对不可能成为北极四圣之一的天蓬元帅。　　贾珲对猪八戒这个家伙印象一般，若是在局外人看来，猪八戒为人还不错，比较搞笑接地气。但是当猪八戒成为你的队友的时候，那恐怕就不是一个坑字可以形容的了。　　毕竟谁也不喜欢一个喜欢偷懒，拈轻怕重，还动不动就要分行李的家伙。　　至于有些人说他痴情之类的，那更是笑话。猪八戒见一个爱一个不说，卵二姐这个只提到一个名字的女人，足以说明猪八戒的本质了。　　明明拥有这么好的出身，却偏偏不珍惜，不好好努力。可以说猪八戒在取经路上，是丢尽了太清一脉的面子。　　非要说猪八戒扮猪吃虎的，那就只能说猪八戒扮猪的时间太长，真的成了猪。　　而且到了最后分享果实的时候，就被如来佛祖一个净坛使者这样的不伦不类的封号，就解决了。　　当然，猪八戒的命运如何，贾珲是懒得管的。他现在只想去看一看戏而已。收复这八戒这一难，可谓是整个取经路上最轻松，最搞笑的一幕了。　　贾珲换了一身道人打扮，告知了白素贞等几位妻妾之后，就驾着祥云一路西行，看热闹去了。　　唐僧现在也不过是走了万余里路而已，对贾珲来说不算什么。　　在贾珲跑去看热闹的时候，月宫中一群莺莺燕燕围着霓裳仙子。　　“霓裳姐姐，祝贺你晋升金仙，荣登太阴储君之位。”　　这一群月中宫娥，看着气场强大的霓裳仙子羡慕不已。　　霓裳仙子返回太阴星，取回封印在星核内部的先天灵宝月华剑。因为是前世宝物，因此仅仅是稍微祭炼，就运用自如。　　月华剑乃是先天月华凝聚，聚散由心，剑光极其可怕，最是擅长在无声无息中灭杀神魂。哪怕在诸多先天灵宝中，也是异常厉害的那一种。　　霓裳仙子前世也是杀伐太重，不然以她的身份，也不会那么容易就陨落。　　这次能够重新归来，踏上仙道，说起来也是她师尊月神望舒气运的庇护。　　当霓裳仙子重归月宫的时候，太阴星君亲自接待，还将霓裳仙子定为太阴星君之位的继承人。　　实际上，手握月华剑的霓裳仙子一出现，就已经绝了其他人竞争太阴星君储君的想法。　　在应付了一众姐妹的恭贺后，霓裳仙子总算有了片刻的清闲时间。　　现在，以她的身份，自然是不能再去做歌姬之类的事情了的。就算是以玉帝的地位，也不敢让月神望舒的弟子献舞。　　静下来的霓裳仙子，也有时间回味这些年的往事了。因为自家师尊冥冥中的气运庇护，再加上她前世也是太阴星上的天生神灵，也是自有一番造化。因此霓裳仙子这一世，也算的上是顺风顺水。因自身的美貌，从来没有过什么窘迫的时候。　　这样的女子，对让自己名声受损的人，自然是相当气恼的。　　“哼，要不是那吕岩算计化解了因果，我一定让朱刚鬣尝尝月华剑的厉害。”　　霓裳仙子在自家的阁楼中气呼呼的说道，把在一边服侍的玉兔精吓了一跳。　　霓裳仙子虽然心眼小，但融合了前世的记忆之后，对人也是恩怨分明。　　吕岩愿意以成道之恩化解朱刚鬣在她身上寄托情劫的因果，那么霓裳仙子心里再憋屈，也没有道理对猪八戒下死手了。　　“死罪可免，活罪难逃，得想一个什么办法惩治一下这个混蛋。”　　霓裳仙子坐在阁楼上，素手托着香腮，模样清丽动人，玉兔精在边上也不敢打扰。　　这个时候贾珲已经是慢悠悠的到了离福陵山不远的地方。　　在这个大白天的时候，阳光强烈，万里无云，贾珲的眼角却看到了一丝淡淡的月光，一闪即逝的落在了福陵山上。　　“怎么有一丝熟悉的气息，如果我没有看错的话，那好像是霓裳仙子的法力波动！”　　贾珲那段时间帮助霓裳仙子突破金仙，对这位女仙的气息是再熟悉不过了，绝对不会认错。　　“难道是霓裳仙子来报复猪八戒了”，贾珲的八卦心思一下子就起来了。　　这个热闹他可是非看不可的，这是隐藏在基因中的前世本能。　　贾珲落下云头，身体融入地面消失不见，五行大遁就是好用，没有什么能够阻挡住贾珲。　　在地下遁走，不但隐蔽性强，而且速度不比飞行慢多少。　　很快，贾珲就在福陵山下的一个洞穴前停留了下来。他在地下默运法眼一瞧，洞府门口写着几个大字云栈洞。　　“这就是猪八戒前妻卯二姐的洞府，死了之后被猪八戒占了。　　不，现在应该还是叫猪悟能，等到拜在唐僧门下时，才叫八戒。”　　贾珲还在想些有的没的，那一道月光已经落在地上，露出了一只雪白的太阴玉兔。　　“这应该就是霓裳仙子养的玉兔精了，也就是后来的天竺公主。”　　贾珲很快就想明白了缘由，一定是霓裳仙子送玉兔精下凡的。　　玉兔口中叼着一件东西，一个土遁就钻入了地下，看样子是异常的精通此术。　　不过贾珲的血脉天赋五行大遁却是更胜一筹，悄悄的跟在后面，没被玉兔发现一点痕迹。　　玉兔径直从地下进入洞府，贾珲也跟着进去。这洞府里面看起来不小，只是异常的肮脏，有的地方还七零八散的有些骨头。　　贾珲眉头一皱，这猪悟能在没有皈依佛门前，还真特么的不是什么好玩意。这些骨头很明显就是人类身上的。　　洞府深处，一个猪头人身的怪物，正在呼呼大睡，鼾声震天。　　玉兔钻出地面，被似乎是被洞中的臭气熏的受不了，小巧的鼻子皱了一皱。　　虽然有些难熬，但玉兔还是牢记主人的吩咐，将口中叼着的东西，放在了离猪头怪物不远的一颗乱木头上。　　随后玉兔吹了一口气，这东西竟然长在了乱木头上，而且还在慢慢长大，散发出一种淡淡的香气。　　做完这一切，玉兔头也不回的以土遁之术钻入地下，回归月宫去了。　　贾珲看的有些奇怪，这玉兔下凡就是送这破玩意的吗。凑近一看，贾珲才发现这东西竟然是一种菌类，也就是蘑菇。　　这一个小蘑菇虽然不大，但是其中蕴藏着极其强大的太阴之力，算的上是一种天材地宝了。　　“这是太阴月光菌”，贾珲看了半天，才从脑海中找出了这么一种东西。　　太阴月光菌只在太阴星深处，才能偶尔发现，吸收太阴之力生长，对女仙有着很大的好处。　　只是对男人来说有些副作用，吃了之后每逢气血沸腾，欲念升起到极致的时候，就会突然进入一个清心寡欲的状态。也就是你的身体明明很想要，心灵却告诉你不需要，身体和灵魂的矛盾会让人极其难受。　　贾珲打了个哆嗦，玉兔送来的这株太阴月光菌，应该是上上品，是其中的菌王。其中蕴含的力量，猪八戒应该需要许久才能够炼化，之后才能恢复正常状态。　　“霓裳仙子也太狠了一点吧，不过这玩意虽然有副作用，但是也算的上是天下地宝，对法力的好处不小。哪怕是猪八戒遭了点罪，太清一脉也不好责怪。”　　贾珲脑子里的想法刚刚转了几个圈，这株太阴月光菌，就长大了一点，散发的清香极其诱人。　　睡梦中的猪头怪物，也就是猪悟能的长鼻子突然猛的嗅了几下，竟然迷迷糊糊的爬了起来。　　贾珲在地下能够看到猪悟能相中的眼睛都还是闭着的，这家伙居然还是睡着的。　　贾珲眼睁睁的看着猪悟能，在地上爬了几步，来到乱木头旁边，血盆大口一张，把太阴月光菌连同乱木头都咬掉了一些，吧嗒一下嘴巴后，竟然又爬回去睡觉了。　　“这真是活该，估计猪悟能都不知道自己是怎么中招的吧”，贾珲看的是目瞪口呆。　　也不知道猪悟能在梦中遇见了什么，脸色突然变得极其龌龊，还不停的流出口水，突然又变的一脸的平静。　　贾珲看的是恶寒不已，这太阴月光菌的副作用也太厉害了吧，竟然还能在梦中产生影响。　　“乖乖，看来以后是不能惹霓裳仙子这个女人了。不过我对霓裳仙子有恩，也没得罪她，应该不会偷偷给我来这么一手吧！”　　贾珲也是懒得看猪悟能睡觉的场面，直接运转遁术离开。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』