　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第244章本体降临　　吃饱喝足之后，赵灵儿的小手摸着滚圆的小肚子，心满意足。　　“师伯，你以后要多带灵儿出来玩，可以吗？”　　贾珲看了一眼撒娇的赵灵儿，笑道，“如果灵儿以后认真修行，师伯倒是可以考虑一下这个要求。”　　在贾珲和赵灵儿两人一起跑出去玩乐的时候，林青儿已经来到了南诏。　　“青儿师妹”，一位异常美丽的女子，激动的拉着林青儿的手，眼角垂泪。　　“自从青儿你的石像失踪，我就知道师妹你肯定没有死。”　　圣姑紧紧的抱着林青儿的，不愿意放开，生怕她会消失。　　林青儿心里也是激动万分，哪怕她在贾珲这位师兄面前说的再洒脱，也还是挂念着自己的亲人的。　　“圣姑师姐，我本来已经死了的，只是本师兄救活了。”　　圣姑也没问林青儿说的师兄是谁，只是说道，“青儿，我知道伱福大命大，这次你回来了就不要走了，你身为巫后，正好可以帮我一起阻止拜月的阴谋，一起辅佐勿忘我，治理好南诏这个国家。”　　林青儿松开圣姑的手，淡淡一笑，“师姐，自从我死过一次，我就再也不是巫后了。巫王这个连自己的妻子都要算计的君王，不配我为她再付出了。”　　圣姑大惊失色，“青儿师妹，你知道你在说什么吗，你难道放弃了身为女娲后人的责任和使命了吗？”　　林青儿摇头笑道，“我已经失去了女娲神力，哪里还有什么责任和使命。　　而且我也不打算让我的女儿灵儿，继承这份责任。”　　“不可以，你放弃了责任，那南诏的子民怎么办”，圣姑嘴唇哆嗦着说道。　　林青儿轻轻走了几步，转身看着窗外，“其实神灵和人，本来就不应该混在一起。神灵的归神灵，凡人的归凡人。　　女娲娘娘都没有留下遗嘱让她的后人必须要做什么，一切都是他人告诉我们的，将责任加于我们的身上。　　而且，人世间的很多灾难，不都是人类自己引起的吗？”　　圣姑怅然若失，美丽的脸庞一下子变得惨白，一下子跌坐在地上。　　“对呀，女娲后人完全没必要去为我们这些凡人牺牲的。　　反而是我们一直都在把女娲后人，当成替我们收拾残局的工具。”　　看着自家的师姐这样，林青儿也有些不好受，转身扶起圣姑，“师姐，我这次来就是为处理一下遗留的事情的。　　水魔兽我可以帮南诏国杀死，拜月教主这个妖人失去了水魔兽，就会实力大减，后面的就要靠你们自己应付了。”　　圣湖的眼睛亮起一丝希望，“青儿师妹，你还是心向着我们的，只要除去了水魔兽，拜月这个妖人我们可以应付的。　　师姐我也不想让女娲后人的悲剧继续，青儿师妹，我会告诉巫王，你已经死了，以后永远也不要来南诏了。”　　林青儿笑了笑，化作一道光芒，飞向镇压水魔兽的地方，那里将是她解决一切因果的地方。　　圣湖依旧平静，林青儿却已经看到了湖底下汹涌而危险的气息。　　“一切都由你这头孽畜而起，今日也将由你终结”，林清儿樱唇轻启，随手抛出一物，正是一张符箓。　　这是临行前贾珲交给林青儿的，他当然不可能让林青儿傻傻的去和水魔兽战个你死我活。　　符箓无风自燃，一道人影出现，身穿青色道袍，脸上带着一丝笑容，正是贾珲的本体。　　“师兄，怎么会是你”，林青儿美丽的大眼睛睁得大大的。　　贾珲哈哈一笑，“青儿师妹，若不是我的本体前来，怎么能够杀死水魔兽。毕竟这头魔兽可是和天地本源结合，一般人只能够封印，而不能杀死它。”　　林青儿这才明白，贾珲居然本体降临，随后她像是想到了什么一样，白皙的脸庞变得绯红。　　贾珲手中升起一朵纯白色的火焰，落入湖中，在水魔兽身上熊熊燃烧。　　先天清净圣火本就最善于祛除污秽，水魔兽这头还没有金仙实力的畜生，哪怕能够和天地本源连接，也无济于事。　　这个世界根本就没有了大罗金仙的存在，贾珲自身太乙金仙的境界就是巅峰，天道也不能够奈他如何。　　在贾珲的镇压之下，曾经凶威滔天的水魔兽，终于化为了灰烬，精华回归天地。　　这些太古魔兽，本就是开天辟地之初，由大地浊气诞生的生命，没有灵智残忍好杀，早就不应该活在这个世界上。　　在水魔兽死亡的同时，身处南诏国中的拜月教主，突然七窍流血，恍然发现自己失去了一部分元神和记忆。　　“是谁，是谁敢暗算我，我究竟忘记了什么”，拜月疯狂的咆哮。　　贾珲的脸上升起一丝嘲讽，拜月这个还没成就仙道的妖人，根本不值得他出手，还是留给灵儿作为试炼好了。　　贾珲的化身和本体心灵相通，所感受的一切都是一样的。　　在化身探知这个世界没什么危险，而且时间比例长到不会影响西游世界的事情后，贾珲就以闭关为由，降临了这个世界。　　“师兄，你真是太厉害了”，林青儿兴奋的大叫。　　贾珲故作矜持，笑道，“等师妹你晋升金仙，就知道这其实就是小事一桩。　　现在你应该不会被某些人那些所谓的大道大爱之类的玩意，给糊弄了吧。　　大道随心，不能追随自己的内心，得个屁的道。”　　林青儿有些不好意思了，她也想起身为女娲后人的时候，被独孤剑圣忽悠的场景了。　　“师兄，你太坏了，又开始揭人家的短”，林青儿娇嗔道。　　贾珲继续说道，“青儿师妹，你要知道，身为混元圣人的女娲娘娘，都不敢妄言看穿命运。　　大道五十，天衍四九，人遁其一。天道之下，必有一线生机。　　独孤剑圣是个什么玩意，连天仙都不是，也敢吹嘘自己得道。　　回去之后记得告诉灵儿，让她法力大成之后，去揍独孤剑圣一顿。”　　林青儿羞得脸都要埋到胸前了，“师兄，你不要再说了”，她现在回忆起当初被独孤剑圣耍的团团转的一幕，真是羞愧万分。　　南诏国中，圣姑早就安排人盯着拜月了。拜月受伤的事情，根本就隐瞒不住。　　“是青儿师妹，她果然做到了”，圣姑满心欢喜的同时，也在为林青儿祝福，希望女娲后人，从此摆脱这可悲的命运。　　办完事情后，林青儿和贾珲，再也不想在南诏国逗留，贾珲本体亲自施展五行遁术，几乎是在瞬间，就回到了仙灵岛。　　“啊，怎么有两个师伯”，赵灵儿的眼睛一会看向这个，一会看向另一个。　　贾珲微微一笑，化身直接融合进入了本体之中，以后需要工具人的时候，再放出来。　　“灵儿，那只不过是师伯的分身道术而已”，贾珲捏了捏灵儿的小脸蛋。　　赵灵儿的眼珠子滴溜溜的转了一圈，拉住贾珲的大手，“师伯，把分身法术交给灵儿好不好，以后灵儿就可以变出许多分身，一边修炼一边玩耍了。”　　贾珲翻了个白眼，这小姑娘怎么好像变得调皮了不少。　　“小灵儿，现在不行哦，只有等到你以后变强了，才可以修行这道法术。”　　贾珲的话，让小小赵灵儿的美好愿望落空，接着就被林青儿拎着去修行了。　　贾珲的本体到来，并没有引起什么变化，都是同一个人而已。　　只有林青儿似乎对贾珲变得比以前更热情，眼中的温柔是个人都看的出来。　　“要不要继承一下曹丞相的遗风，这个问题有点难度啊！”　　贾珲心里有点痒痒，对赵灵儿这个小姑娘，他是一点坏心思都没有，完全是当女儿看待。　　但是林青儿这个美貌少妇，同时又带着一丝少女的天真，让他有些难以抵挡这种魅力。　　“唉，还是忍忍吧，要是我敢下手的话，不知道女娲娘娘会不会一雷劈死我！”　　最终，贾珲还是有贼心没贼胆，没敢轻易下手。只是女娲后人都是恋爱脑，一旦动了心可是不达目的不罢休的。　　时间一天天的过去，小姑娘赵灵儿也是一天天的长大，变成了一个豆蔻年华的美丽少女。　　贾珲对于赵灵儿的教导可谓是尽心尽力，看着赵灵儿一天天长大的同时，也有些心酸。　　“这么乖俏美丽的女孩，也不知道到时候会便宜了哪个小瘪三”，贾珲就像个老父亲一样，眼看着女儿一天天长大，欣慰之余也有些忧心。　　幸好让贾珲感到有些安慰的是，赵灵儿不再是那个傻白甜的姑娘了，心地善良的时候还有点小俏皮。　　“师兄，你尝尝我的手艺”，林青儿端着一碗清汤，满怀期待的放在贾珲面前。　　对于林青儿的热情，贾珲心里还是有些矛盾，但是却又舍不得拒绝，以至于被林青儿看出了心思。　　重生的林青儿，似乎也乐于玩这种精神恋爱的套路，对贾珲的感情反倒是越来越炽热。　　“青儿师妹的手艺，越来越好了”，贾珲赞叹道。他只是提起说最近口味有些腻了，林青儿就贴心的做了清汤。　　林青儿嫣然一笑，如同百花盛开，娇艳无比，贾珲一下子看的怔住了。　　“师伯，我回来啦！”　　正当两人之间的气氛有些暧昧的时候，随着一声清脆的笑声，一位约莫十三四岁的美丽少女，欢快的从外面跑了进来。　　贾珲和林青儿立刻坐姿变得端正无比，赵灵儿看了两人一眼，笑嘻嘻抱住林青儿的手臂，挤到了母亲的身边。　　“娘亲，你要努力啊，我好想叫师伯一声爹爹呢”，赵灵儿有些古灵精怪的说道。　　林青儿唰的一下，脸就红了，捏住赵灵儿的耳朵扭了一下，痛的赵灵儿哇哇大叫。　　好一会儿，母女俩才停止打闹。林青儿整理了一下衣衫，看了贾珲一眼，语气有些哀怨，“灵儿，这个问题你该去问你师伯，看他愿不愿意做你爹爹。”　　贾珲这一下子被整的有些尴尬，这下子是不能装鸵鸟了。　　“咳咳，这个吗只要灵儿愿意，自然可以叫我爹爹”，贾珲也是豁出去了，暂时也不怕女娲娘娘可能降临的惩罚了。　　“真是太好了”，赵灵儿两眼乐开了花，把林青儿的手放到了贾珲手中。　　“你们两个也太墨迹了，灵儿我都替你们着急。　　爹爹，你以后可要好好照顾娘亲哦！”　　贾珲被赵灵儿说的面子差点都挂不住了，这还能怎么办呢，只能满口答应。　　“太好了，我以后也有爹爹了”，赵灵儿惊喜的双手抱住贾珲，吊在他的身上。　　灵儿是个聪慧的姑娘，她虽然记得自己的亲生父亲，但是母亲不愿意提起，其中肯定是有理由的。　　当年拜月教徒追杀她的时候，灵儿的父亲无动于衷，自己的妻子护不住不说，竟然连自己的女儿也保护不了，甚至连呵斥一声都不敢。　　赵灵儿小的时候还不明白，现在都快十四岁了，思想也基本成熟了，当然就明白了是怎么回事。　　当年危难的时刻，平时疼爱她的圣姑，南蛮妈妈，还有那个信任林青儿石长老，都屈服于巫王的权威性，不敢去救援赵灵儿这个小姑娘。　　也只有这个师伯，当年突然出现，将他带到了仙灵岛附近，并告诉她，很快就会将自己的母亲也救过来。　　所以这些年以来，越来越懂事的赵灵儿，对于南诏已经没有了小时候的留恋。　　对于贾珲，赵灵儿完全是把他当成了父亲，平时也从贾珲那里得到了无微不至的照顾。　　再加上看穿了林青儿的心思，赵灵儿这次才主动打破僵局，促成好事。　　而且，赵灵儿也很想叫贾珲一声爹爹，是贾珲在这些年给了她父爱。　　贾珲被赵灵儿的这一声爹爹叫的是心花怒放，眼睛都差点湿润了。　　“好啦，灵儿，都是大姑娘了，还不从你爹爹身上下来”，林青儿笑着说道。　　赵灵儿小鼻子一皱，哼哼几声，“有什么关系，人家现在还是小孩子嘛。”　　虽然是这样说，赵灵儿还是乖巧的听从自己母亲的话，放开了贾珲。　　“娘亲，这是我送给你和爹爹的礼物”，赵灵儿如同献宝一样的掏出一枚宝珠。　　“水灵珠，灵儿你是从那里得来的”，林青儿惊呼一声，从赵灵儿手中接了过去。　　赵灵儿得意的昂起小脑袋，“这是李逍遥那个笨蛋，为了拜我为师学习武功，送给我的拜师礼。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』