　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　赵灵儿听贾珲这么一说，顿时眼泪汪汪，“爹爹，你是不是讨厌我了，想要把我赶走？”　　贾珲有些慌了，连忙起身擦去赵灵儿脸上的泪水，“灵儿，你怎么会这么想呢，爹爹一直很疼爱你的。　　俗话说，男大当婚，女大当嫁，爹爹不想让你留下遗憾。你要是真的喜欢李逍遥，爹爹和你娘亲，是不会阻拦你的。”　　赵灵儿眼圈都红了，“我不喜欢他，我只想永远和爹爹，娘亲在一起，一家人再也不分开。”　　贾珲看着赵灵儿委屈的样子，一下子心疼的不得了。　　“好好，不喜欢就不喜欢，爹爹只是说说而已。”　　林青儿不知道什么时候也过来了，站在一边看着贾珲在那里哄女儿，感觉有些好笑。　　贾珲哄了好久，才算是把赵灵儿哄好，期间不知道许诺了多少条件。　　小姑娘长大了，脾气也大了，偏偏又会讨人欢心，把贾珲这个做父亲的，拿捏的死死的。　　“灵儿和爹娘在一起一辈子也没关系，爹爹永远不会赶你走的。”　　赵灵儿这才满意，自己用小手擦了一下泪水，“爹爹不许再这样说灵儿了，开玩笑也不行。”　　贾珲见到赵灵儿终于好了，才松了一口气。女儿养在身边多久都没关系，那些一辈子都还是冰清玉洁的女仙多的是，过的也不见得比成亲的差。　　只是可惜李逍遥了，赵灵儿身上的人道使命破除，让两人原本的姻缘破灭。　　不过，如果李逍遥知道自己原本要面临的命运后，恐怕还是会认为现在这个结局比较好。　　“灵儿，你来仙灵岛已经十年了，已经从一个小女孩，长成了大姑娘”，贾珲笑着说道。　　“你娘亲当年在南诏国，被拜月教主所害。现在轮到你这个女娲后人，去了结因果了。”　　林青儿走到贾珲身边，“师兄，过去的事情我已经不在乎了。上一辈的事情，就不用灵儿插手了吧。”　　赵灵儿抢着说道，“娘亲，不可以的。拜月教主这个坏蛋，我一定要杀死他，为娘亲报仇。”　　说了这句话，赵灵儿又看向贾珲，“爹爹也告诉过我，我和生父还有一些血脉因果未曾解开。　　我这次去除了拜月，也算是为南诏国除一大害，正好可以还了生养之恩。”　　贾珲拍手笑道，“灵儿，你真的长大了，凡事都知道思考，有自己的想法了。　　以你如今的法力，已经超过你娘亲当年了，除掉失去水魔兽的拜月教主不在话下。　　只是拜月此人善于诡辩，灵儿你年岁尚小，最好不要听他说什么话，直接上去杀掉他就可以了。”　　随后贾珲的脸色变得严肃起来，“爹爹知道灵儿心地善良，若是拜月利用那些教徒来阻挠你，万万不可留手。”　　赵灵儿认真的点了点头，“爹爹，灵儿知道了，当年逼死娘亲，追杀灵儿的人，也有这些拜月教徒的份。　　灵儿绝对不会因为他们是南诏国人，而对他们手下留情的。”　　贾珲点了点头，“事不宜迟，灵儿你早去早回，以我的推算，拜月教主也准备对仙灵岛动手了，这次正好来个先发制人！”　　看着赵灵儿驾云远去，林青儿忍不住有些担心，这可是女儿第一次行杀伐之事。　　虽然知道迟早有这么一天的到来，但是身为母亲的林青儿，心中怎么可能放的下。　　“青儿，不要着急，女儿迟早是要独立的，而且我们也可以在这里看灵儿如何行事，就算有什么意外，我也可以随时补救。”　　贾珲挥手画了一道一道圆圈，一面水镜出现在两人面前，画面中的赵灵儿站在祥云之上，衣袂飘飘，长发随风吹拂，犹如神女一般。　　“青儿，你看，灵儿很有你当年的风范呢”，贾珲笑道。　　林青儿脸上露出一丝微笑，赵灵儿是她的心头肉。有女如此，她还有什么好遗憾的呢。　　赵灵儿出了仙灵岛的大阵之后，召唤祥云御风而行。其实她也学过这个世界仙道的御剑飞行，最后还是觉得有些不雅而放弃了。　　“灵儿这次要把事情办好，不能让爹爹和娘亲失望”，赵灵儿看似娴静优雅，如玉般的小拳头却已经握起，心中还是有些紧张的。　　驾御祥云御风而行的速度并不慢，以赵灵儿的法力其实可以飞的更快一些，只是她需要时间调节一下紧张的心情而已。　　赵灵儿感受着天空中的罡风，偶尔俯瞰一下地面，渐渐的怦怦跳的小心脏，也变得平缓了一些。　　正当赵灵儿已经放松了一些，一道金色的剑光，却从西南方向疾驰而来。　　看这剑光的样子，赵灵儿就知道是冲着自己来的。她停下祥云，站立在虚空之中，等候着剑光飞到自己面前。　　金色的剑光中，是一位头发花白，面容英俊的中年男子。他看着赵灵儿，眼神温和。　　赵灵儿全身法力凝聚，脸上的笑容却十分甜美，“这位前辈，如果灵儿没有猜错的话，你应该就是爹爹和娘亲给灵儿说过的独孤剑圣伯伯了是吧？　　不知道你为什么要拦住灵儿的去路呢，如果没事的话，还请剑圣伯伯让开路，灵儿有事情要办呢。”　　赵灵儿是一个乖巧的好孩子，即便贾珲之前说过迟早要揍剑圣一顿，她也依然保持着礼貌。　　独孤剑圣捋了捋长须，慈祥的看着赵灵儿，“没想到这么多年过去，青儿的孩子也长这么大了。　　灵儿姑娘，贫道想问你几句话，不知道你可否愿意回答？”　　赵灵儿眉头微蹙，稍微想了一会儿，还是俏皮的笑道，“剑圣伯伯可要快一点呢，灵儿还有事情要办的。”　　剑圣点了点头，脸色一正，“灵儿姑娘，贫道想问你，为何女娲后人一族的天命已经是混沌一片，算计不清？”　　赵灵儿对剑圣的语气有些不满，脸色也冷了下来，“女娲一族从来没有什么天命，有的只是世人强加的枷锁而已。　　如今我和娘亲已经斩破人道枷锁，那还有什么天命！”　　剑圣闻言一震，随即沉声说道，“灵儿姑娘，女娲一族掌握大地之力，生来就是应该为天下苍生效命。你娘和你怎可为了一己之私，背离天下苍生！”　　赵灵儿再好的脾气也有些愤怒了，“剑圣伯伯，我是看在你是长辈的份上，才给你解释一二。　　女娲娘娘创造了人类，如今人类已经强大起来，却还要女娲后人，为人类流血牺牲，灵儿就想问一句凭什么！　　别的不说，就说人间修仙界，有七十二洞天福地，高手无数，你蜀山也是其中之一。　　当初，你们这些修行高人，自诩斩妖除魔，替天行道，怎么有脸看着我娘一个弱女子在那里和水魔兽拼命。　　女娲一族从来就不欠其他人任何东西，也没有责任为他人牺牲自己的性命。”　　别看赵灵儿是个小姑娘，这一发起脾气来，把独孤剑圣都怼的一愣一愣的。　　独孤剑圣半晌没有说话，长叹一声后才开口说道，“灵儿，你还小，不懂身为神灵后裔应该承担的责任。　　女娲后人掌控大地之力，天生就应该是大地的守护者。天下发生灾难的时候，大地之力的掌控者不出手，这要死上多少人，才能够平息灾难。”　　赵灵儿忽然冷笑一声，声音冰冷，“天道至公无私，不以少论多，也不以多论少。凭什么女娲后人要用自己的命换取那些不知感恩的人的性命。　　剑圣前辈，爹爹告诉我，大道三千。你自去修你的道，我也有我的大道。　　既然既然话不投机，那就各走各的道，你还是赶快让开！”　　剑圣脸色复杂，“灵儿姑娘，你是误入歧途。今日我就先拦下你，再去找你那个所谓的爹爹理论一番。　　如果贫道猜的不错，定是你那爹爹误导了你和青儿。此人居心不良，迷惑女娲后人，罪大恶极！”　　“胡说，不准说我爹爹的坏话！”　　赵灵儿是真正的怒了，贾珲对她有多好，灵儿是知道的。　　天罡神通，以及贾珲自行推衍的混元经，还有各种武道神通，只要赵灵儿想学，贾珲全都教了。　　而且贾珲还不厌其烦的给她仔细解读，就算是衣钵传人也没有这么好的待遇。　　赵灵儿身为女娲后人，天生感应灵敏，贾珲对她的疼爱，她是感受的出来的。　　最重要的是，就连女娲后人的血脉源头女娲娘娘，也认可了贾珲。　　现在独孤剑圣这位固执的老头，竟然敢这么说贾珲，赵灵儿就算脾气再好，也有了火气。　　“我本敬你是前辈，没想到你竟然出言不逊，辱我爹爹，今日饶你不得！　　五行大遁，先天五行大阵起！”　　赵灵儿一出手就祭出了杀手锏，这是贾珲助她练成的先天五行大阵。　　赵灵儿身为女娲后人，对五行大遁掌握的很是深入。为了她的安全，贾珲不惜耗费法力，从虚空中抓取先天五行之气，凝练成为先天五行大阵。　　平日里先天五行大阵寄托在心肝脾肺肾这五脏之中，淬炼肉身。战斗的时候，先天五气齐出，结成大阵，乃是克敌制胜的妙术，既是大阵也是神通。　　“不好”，独孤剑圣脸色大变，他身为蜀山掌门，还是有些见识的。　　只是下一刻，剑圣就被先下手的赵灵儿，以先天五行大阵禁锢住了。　　“独孤剑圣，你有眼无珠，看不清是非对错，灵儿今天就给你一个教训！”　　赵灵儿秀发飞舞，虚空踏步，瞬间就出现在了独孤剑圣面前，白玉一般的小拳头迅速在剑圣眼前放大。　　“砰砰”两声，剑身的两只老眼瞬间变成了熊猫眼，一片青一片紫。　　独孤剑圣简直是恨不得钻到桌子底下去，可惜被先天五行大阵困住，根本无法动弹。　　“这小姑娘怎么这么强的法力”，独孤剑圣根本无法想象。　　他哪里知道，女娲娘娘为了表彰自己的后人，已经将女娲后人一族传承的神力赐下。如今赵灵儿只论法力的话，不在金仙之下。　　独孤剑圣自己呢，放在西游世界连个天仙都算不上，如何能够抗衡赵灵儿的神通。　　下一刻，赵灵儿的身影已经飘然而去，“独孤剑圣，你一个小仙也敢妄谈天命，对我爹爹不敬。　　今日只是小惩大诫，日后再敢无礼，别怪灵儿不客气了。　　先天五行大阵禁锢，一刻钟之后自会解开，你好自为之吧。”　　独孤剑圣羞得是老脸发红，用尽法力也没办法挣开禁锢，只能等时间慢慢过去。　　“哈哈哈，灵儿干的漂亮，！　　这么维护我这个爹爹，不枉我疼她一场！”　　贾珲乐的开怀大笑，独孤剑圣的那些话对他来说根本算不了什么。无论哪里都有这样固执的人，贾珲也不会为了这种人生气。他高兴的是，乖巧的灵儿居然会为了他揍了独孤剑圣一顿。　　林青儿也嫣然一笑，她很乐意看到贾珲和灵儿的父女关系如此亲密，两人都是她最爱的人。至于独孤剑圣，她早就不在乎了。　　高空中，呼啸的罡风让被禁锢无法用法力护体的独孤剑圣，感受到了天地的残酷，冻的直打哆嗦。　　自从剑圣修行有成以来，就再也没有感受到这种感觉了，这也让他清醒过来。　　“我这是发了什么疯，居然这般自以为是，竟然试图以自己的道去影响他人。　　这位灵儿姑娘，看似单纯，其实比青儿当年强上许多，心灵也更加坚定。”　　独孤剑圣感觉很是后悔，一开始他本来是想做个好人，想把在他看来已经误入歧途的赵灵儿拉回正轨。　　没想到的是，赵灵儿的道行已经远远超过他这个蜀山掌门。　　这也让平时颇为自傲的独孤剑圣，彻底认识到自己原来也只是个井底之蛙而已。　　“师兄，你怎么了？”　　远方一道剑光飞来，速度飞快，正是独孤剑圣的师弟，酒剑仙莫一兮。　　剑圣脸上一黑，他就是宁愿被九天罡风冻死，也不愿意在自己的师弟面前丢脸。　　特别是酒剑仙莫一兮，这个家伙嘴巴有些毒，等会还不知道怎么编排他呢。　　果然，刚开始酒剑仙见到独孤剑圣被禁锢还有些着急，结果在得知马上禁锢就要消失的时候，酒剑仙乐了。　　“哈哈，师兄，你也有今天，真是大快人心！　　看来你所谓的道也不过如此，连一个小姑娘都奈何不了。　　你当年那样对青儿，终究还是错了，你领悟的道也不过是一家之言！”　　酒剑仙莫一兮笑的前俯后仰，眼角被泪水打湿，十年以来心灵上的郁结突然消散。　　“所谓的道不是吹出来的，师兄你的嘴巴说的再厉害，也抵不过人家小姑娘的一招！”　　独孤剑圣身上一轻，禁锢已经消失，他心情复杂的看着灵儿远去的方向，叹了一口气。　　属于他的时代已经过去，现在是该退场的时候了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』