　　第202章金仙　　至于贾珲，是完全不用担心的。骊山老母的弟子，和女娲娘娘的弟子，完全是两个概念。　　骊山老母虽是大罗金仙，但是已经和圣人位格没什么关系，要给天庭面子。　　但贾珲是圣人弟子，代表的是圣人脸面。哪怕玉帝亲自下旨，贾珲不接的话，天庭也无可奈何。　　长安城的府邸中，贾珲端坐在静室中，识海中一枚金仙道果雏形凝结，散发中一股不朽的气息。　　白素贞，敖雨，小青，三女不约而同的消耗自己的本源，让贾珲在双修中受益匪浅。　　贾珲本来有心拒绝，只是抵不过三女的情谊，只能心有惭愧的接受。　　本来贾珲就离金仙只有一步之遥，借助三女娲皇道体本源的神妙，在双修结束之后，贾珲就进入了深层次的闭关中，力求凝聚金仙果位。　　贾珲现在看起来，就像是一个普通的读书人一样，气息隐藏，完全不像之前有些锋芒毕露。　　她们两个还未成就仙道，可不敢像敖雨那样，称九天玄女为姐姐。　　陆雪琪和田灵儿心领神会，连忙拜谢，“小女多谢玄女娘娘大恩。”　　贾珲淡淡一笑，金仙道果已经凝聚成功，一丝丝不朽之力，开始改造他的元神和肉身。　　陆雪琪，田灵儿几个听的是暗暗心惊，没想到仙神之间，也会有这样凶险的算计。　　来自红楼世界的除了林妹妹以外，有薛宝钗，秦可卿，元春，迎春，探春，惜春，史湘云，柳瑛娘。来自诛仙世界的陆雪琪，田灵儿。来自白蛇世界的李师师，李清照，白素贞，敖雨，小青。　　跪拜师尊之后，几女又对着九天玄女谢道，“小仙谢过王母恩典，日后定当上瑶池拜谢。”　　“雨姐姐，白姐姐，青姐姐，我修为最低，离天仙还有很大一段差距，你们可要帮帮我”，田灵儿在几个姐姐面前撒娇。　　等信徒中发展出来一些强者，他们的法则感悟，同样可以给世界完善新的法则。　　敖雨几女也起身相送，留客是不敢的。九天玄女这种地位的女神，哪里会有功夫陪几位小仙在这里闲坐。　　短暂的几天庆贺之后，贾珲出现在了长安城的府邸之中。　　陆雪琪眼睛发亮，“夫君，这个世界的气息，真是浑厚，如同大海一般浩瀚。相比起来，我们原来的世界，就像是一个小池塘。”　　我敢肯定，如果南海水军被征召去降妖伏魔，我们姐妹几个，估计是凶多吉少。”　　“金仙的道果果真是不同凡响，可以完全的动用自己世界的力量。”　　我只不过是一名天仙，还有师尊的面子，都有人敢打主意下黑手。　　晋升中千世界后，贾珲已经可以接受飞升者，只要有具体的坐标就可以。　　这些女子都被贾珲赐予了神妃之位，她们各自的丫鬟侍女，归属自身麾下作为女官。　　敖雨带着几位姐妹来到大门前，深吸了一口气，稍微整理了一下仪表，这才开门迎接。　　我已经推算过了，这次明面上出手的，就是那位托塔李天王，捧佛门的臭脚而已。　　无边无际的混沌之气，开始化为清浊二气，清气上升为天，浊气下沉化为大地。　　“玉儿，这是我最初给你的承诺，无论是什么，我都和你一起分享。”　　身为金仙，只要对方不隐瞒身份，贾珲轻而易举的，就能本能的知道她的身份。　　林黛玉随即站起身来，娇声笑道，“夫君今日证就不朽，是大喜的日子，我等姐妹当为夫君庆贺。　　林黛玉玉唇轻启，声音轻柔而坚定，“吾以真灵为誓，从此夫妻一体，生死相随。若违此誓，真灵湮灭。”　　贾珲的身影浮现在天宫主殿的帝位之上，他所有的妻妾全部都来到了宫殿之中。　　唯一有点尴尬的是贾敏，不过她也不图什么名份，就跟在自家女儿身边。　　“好了，事情已经办完了。瑶池中事务繁忙，姐姐我也该回去了”，九天玄女站起身来，越发显得身段婀娜。　　警幻仙子，香菱，小莲，林红玉，这几个原本直属于贾珲的女子，直接在天帝寝宫，负责处理贾珲的日常生活。　　晋升金仙以后，贾珲也算是初步有了和其他大势力打交道的资格，地位大大不同。　　你且去好生接待，不可怠慢。”　　她似乎和过来过去的人，不在一个维度。就连府邸里的仆从，都对眼前的女仙，视而不见。　　金仙道果是法则感悟的结晶，几乎是普通求道之人能够到达的顶点。如果法则感悟不够，根本不可能成功。　　陆雪琪虽然有些高冷，但是和众女相处熟悉之后，大家也知道她是面冷心热。　　敖雨拍拍鼓鼓的胸脯，大包大揽，笑道，“灵儿妹妹，你的资源包在姐姐身上。”　　贾珲失声叫道，“玉儿，你何必发这等大誓？”　　等到九天玄女走后，贾珲才回到前厅，笑道，“是不是如我所说，是件好事？”　　贾珲冷冷一笑，“你们放心便是，迟早给他们一个教训，让这些恶心的臭虫知道，什么人是他们不该惹的。”　　“夫君，你知道是什么事情吗”，白素贞有些忐忑。她们可是从来没有接触过这位强大的女神。　　坐定之后，九天玄女笑道，“敖雨妹妹大显神威，擒杀蛟魔王，名声传到了天庭。有天庭大神就想调南海水军去清剿妖魔。　　但是现在，听到贾珲的话，心里还是忍不住的感动，百余年的辛苦，在此刻都化作了幸福。　　“弟子多谢师尊维护之恩”，敖雨，白素贞几人立刻对着骊山所在的方位跪拜。　　不过是还未成就金仙的家伙而已，没有佛门撑腰，我定让他生不如死。”　　金仙道果的雏形渐渐完善，最终由虚幻变成实质，似圆非圆，宛如先天生成。　　敖雨这才放心的带着几位姐妹，前去开门迎接。　　敖雨先点头，随后脸色有些难看，“夫君，想不到还有那么多人，见不得我四海龙族出一点头。　　整个世界的虚空壁垒开始生成，一些蕴含着各种元气的次元空间，也诞生出来。　　幸亏前几日骊山老母，来瑶池见王母，挂了瑶池女仙的名，日后天庭也没人敢越过王母，征兆你们了。”　　各种各样的的元气，不停的从虚空之中流淌而来，为新生的中千世界，增添更多的法则。　　敖雨，白素贞，小青都是聪明的姑娘，闻弦知雅意，领会了九天玄女的意思。　　贾珲心念一动，一缕缕天道本源垂落，在林黛玉的娇躯上，化作了一身天后冠冕。　　九天玄女笑容明媚，“几位妹妹不用多礼，姐姐带来了王母的玉旨，这次可是好事。”　　所以我们姐妹要团结一心，才能在仙路上走的更远。”　　贾珲的世界，面积和体量开始成倍的扩张，山脉变得更加高大，大地更为深厚。　　她可是知道，论仙道修为，贾珲的女人中，以眼前这三位最高。　　因此，接收可靠的飞升者，带来新的东西。同时替贾珲解决信徒的一些麻烦，也是很重要的。　　贾珲的灵魂之中，自从前世出生开始，到后来修行，再到几个世界的经历，如同放电影一般，在脑海中回放。　　九天玄女笑意越发的亲切，“几位妹妹心中明白就好，我等女仙往往会被有心人算计。王母娘娘身为女仙之首，神通再大，也不能护佑所有人。　　这么多年，经过贾珲不遗余力的培养，现在的先天清净白莲，才算是真正能够具备先天灵宝的威能。　　敖雨几个姐妹在前，拥着九天玄女进入府里，又亲自奉上香茶。　　底下的众神，以及来自三个世界的妻妾，都没有一个起了和林妹妹争夺的心思。　　明白人就是不用多费口舌，九天玄女满意的笑了，转头对着陆雪琪和田灵儿笑道，“这两位妹妹是新来的吗，也是钟灵毓秀，天资聪慧。待我回瑶池后，再把名号加上。”　　贾珲脸色也变得有些凝重，“你们大可不必忧心，那些臭虫也只敢背地里耍花招。　　敖雨立刻惊喜的对着陆雪琪和田灵儿笑道，“玄女姐姐真是太好了。灵儿妹妹，雪琪妹妹，有瑶池庇护，我等女仙的道途就好走多了。”　　这个世界的信徒力量，若是想要健康发展，贾珲就不能包办一切，必须要信徒自己解决一些基本问题。　　先天清净白莲，犹如吃了一记大补药，终于从五品巅峰晋升到了六品。　　贾珲走下帝位，伸手牵起林黛玉的柔荑，一起登上帝位。　　林黛玉微微一笑，“夫君，伱以后可就要好好保护我们，只有你安全，我们才会真正的安全。”　　贾珲笑道，“放心，应该是好事，我能够预感的到。”　　之前新生的日月，也快速的成长，开始变成一个正常的星辰，除了体量稍微小了一点。　　“仅仅百余年，我就到达了普通修道人的巅峰，剩下的路只有靠我自己走了。”　　诸神也当为帝君庆贺，日后我等共享不朽。”　　白素贞嫣然一笑，“王母在瑶池收留诸多女仙，功德无量。我等姐妹，自然是愿意亲近瑶池的。”　　西游世界是一个仙道世界，陆雪琪，田灵儿两女，想要成仙，在这个世界是最适合的。　　这对师姐妹早就转修了贾珲的功法，完全没有不适应的问题。　　先天灵根建木，如同如同一座山脉耸立在世界的中心，枝桠沟通了无穷的小世界。　　敖雨一听，就明白了其中缘由。四海龙族可是随时有人盯着的，巴不得一出头就按死。　　至于山鬼，岳孝娥几人，则是贾珲的徒弟或者好友，没什么男女之情，都被贾珲赐下神位神器权柄。　　几女都有金仙的潜力，亲近瑶池的话，可以增加王母在女仙中的影响力，值得她庇护。　　贾珲这些年不但汲取了几个世界的精华，而且三件先天灵物中的法则也汇聚而来。　　正当几女在那里，说说笑笑的时候，一阵清晰的敲门声，竟然从前门传到了后院。　　在贾珲的府邸前，一位高贵美丽，仪态万千的女仙，笑盈盈的站在门前。　　她们都明白，林黛玉是最先跟随贾珲的女子，也是在贾珲心目中最重要的女人。　　殿上一阵阵欢呼，祝贺声此起彼伏，天地间洋溢着一片喜庆的气。　　“吾以世界之主的名义，赐予林黛玉天后之位，与吾分享天道权柄。”　　田灵儿的眼睛笑的像月牙儿一样，跑过去拉着敖雨，白素贞几个。　　新生的中千世界，在先天建木的顶端，一座规模庞大，宏伟壮丽的天宫由世界的天道生成。　　白素贞和小青也是莞尔一笑，对于田灵儿这个活泼的小妹妹，她们还是很喜欢的。　　贾珲轻声笑道，“雨儿，瑶池九天玄女持王母玉旨降临，我身为男仙不便接待。　　“玄女娘娘，我等失礼了”，敖雨，白素贞等人低身一礼，对着眼前高贵美丽的女仙说道。　　贾珲唯一的长辈周姨娘，则是早就赋予了一个闲散神位，得享天伦之乐。　　白素贞有些担心，“夫君，那位天王倚仗天庭和佛门势力，不是好对付的，你要小心才是。”　　敖雨还有几女大惊，九天玄女可是一位十分出名的女神，道行高深，早在太古就证就了金仙。　　九天玄女自称姐姐，敖雨也是顺着杆子往上爬，拉近一下关系也好。　　修道以来一切对法则的感悟，也从灵魂之中显露出来，一起汇聚成金仙道果雏形。　　敖雨笑道，“玄女姐姐还请去府里，我等姐妹也好接旨。”　　先天一气混沌元胎中的小千世界世界，简直如同要重新开天辟地一般。　　林黛玉这么多年，一直替贾珲管理世界，早就不是少女时代那般柔弱。　　贾珲随后也为自己的妻妾赐下凤袍。这么多年，经历几个世界，他的女人可是不少。　　敖雨，白素贞，小青跟着贾珲出来，另外田灵儿，陆雪琪也到了外界。　　来自诛仙世界的田不易和苏茹夫妻，现在也几乎不提到外界建立山门的想法了。　　因此，贾珲现在活动的余地，可是比天仙时候大多了。　　起码，贾珲面对人皇的时候，不必再像在天仙的时候那样避讳了。人间皇朝的气运对金仙的约束已经没有那么大了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』