　　诸多大神通者的的目光，顿时都被吸引了过来。　　多少年了，地藏王菩萨的威名，在整个大神通者的圈子里，可是响的很。　　除了几位混元圣人，就没有多少大罗，敢去招惹这位道行高深的佛门大佬。　　“蠢货，你这秃驴真的是蠢，亏你还是大罗呢，你喊一万年都不会有人理你”，无尽的虚空之中，一位面目慈悲的老道，坐在一朵业火红莲之中，嘲讽着这位盛怒的佛门大能。　　地藏王菩萨心中的怒火简直是无法遏制，以他的道行，居然算不出来是谁干的这件事情。　　诸多大罗也巴不得看佛门的笑话，实在是佛门这些年扩张太过份了，又喜欢拉帮结派，得罪了不少人。　　下一刻，让许多大神通者想象不到的局面发生了。　　一位青年道人，手中拿着一杆长幡，上面已经只剩下了两条幡尾。　　“地藏，是我干的，你又能奈我何”，贾珲语气平淡，却能让人气的半死。　　贾珲一出面承认，原本被圣人位格遮掩的天机，顿时变得明朗起来。　　许多大神通者纷纷推算天机，脸上神色古怪。地藏王菩萨，更是气的差点吐血。　　这个老和尚，手指颤颤巍巍的指着贾珲，“就因为这一点小事，你就以法宝咒死了谛听。　　你可知道，你犯了大罪，惹下了天大的因果。”　　贾珲眉毛一挑，“那又怎么样，只许你们佛门，在背地里搞小动作，暗算我的亲友，就不允许我反击吗。　　这次暗算环真道友，就是你地藏王菩萨的徒子徒孙干的，不要说你不知道。”　　贾珲的语气中也带着滔天的怒火，“老子就是冲着佛门大罗不能对我出手，才这样干的，你能够拿我怎么样。　　我今天在这里警告你们，今后不管是佛门的哪个势力招惹我，只要我查明了是真实的，那么我就要拿一位佛门大罗种子的性命祭六魂幡了。　　现在还有两条幡尾，我倒要看看你们佛门，还舍不舍得两位大罗种子的性命。”　　地藏王菩萨已经是气的浑身发抖，包括西方灵山如来，南海观音在内的佛门大罗，也是一副不可置信的样子。　　看热闹的诸多大神通者，今天也是看到稀罕的事情了。　　从来没有一位仙人，敢这样挑战这个佛门的威严，而且还是以这种不讲理的方式。　　贾珲的话说的很明白，只要佛门还敢搞这样恶心人的小动作，他就不管三七二十一，要拿佛门的大罗种子抵命。　　咒死了谛听神兽，对于佛门来说，就已经是不可承受的巨大损失。要是再死两个大罗种子，恐怕佛门也承受不起这样的打击。　　虚空之中，无数大能的神念交织。就连灵台方寸山的那位，也被惊动了。以这位的性子，是万万不能接受这样的损失的。　　只是下一刻，来自娲皇宫的一道意念响起，“准提道人，莫非你想违背诺言？”　　灵台方寸山中的动静，顿时停了下来，“娘娘，你那弟子做的太过了，我西方教辛辛苦苦培养的谛听神兽，就这样灰灰湮灭。　　若是不惩治你那孽徒，将来必有报应！”　　女娲娘娘顿时怒了，“准提，你也真个无耻！　　那件法宝是哪里来的，你不知道吗。当初你的徒子徒孙拿这件法宝，去暗算我的弟子，若不是他命大，早就死了。　　你当本宫好欺负吗，有本事的就去混沌中，本宫倒想要看看你这些年有多少长进！”　　“阿弥陀佛！”　　一声佛号响起，“娘娘息怒，准提师弟只是心疼门下弟子，才口出不逊。　　此事就依照之前的约定，大罗不会出手，由门下弟子自行处理，娘娘你看如何？”　　女娲娘娘的怒气这才平息，“接引道人，你倒是个知趣的，就依你所言。　　本宫也不是不讲规矩的人，只是现在看来，不少人已经忘记了本宫在远古洪荒时代的威严了。”　　几位圣人的的话，并没有避开诸多大神通者。许多大罗心中一惊，想起了远古洪荒时代的往事。　　在那个年代，伏羲和女娲兄妹两人，纵横洪荒。在鸿钧道祖还没有创立大罗之道的时候，不知道击杀了多少先天神魔。　　可以说，女娲娘娘的威名，几乎就是用无数先天神魔的性命树立起来的，只是现在很多人，已经不记得这位远古神圣的威严。　　“哈哈哈，准提道人，你勤于算计，居然还敢把主意打到女娲娘娘身上，真是有些狂妄了！”　　虚空之中，一位中年道人的虚影浮现，不修边幅，有着放荡不羁的样子。　　“通天，关你什么事情”，准提道人恼火的看着这个来看笑话的家伙。　　通天教主的化身嘿嘿一笑，“我来当然是有事情的，女娲师妹收了徒弟，我还没有送礼呢，今天正好补上。”　　这位圣人化身一指点下，只见贾珲手中的三魂幡黑光大盛，片刻之后黑光收敛，竟然变成六魂幡的样子，六条幡尾随风飘拂。　　“贾师侄，那叛徒炼制的法宝太过粗糙，完全无法发挥这件宝物的力量。　　本座就出手替你重新炼制一番，现在这件法宝，已经有了六魂幡一成的力量。”　　贾珲顿时大喜，也知道了这位出手的大能是谁，连忙参拜，“弟子多谢师伯厚赐。”　　准提道人顿时怒不可遏，“通天，你简直是不当人子。”　　通天教主剑眉一扬，“准提，来来来，本座对诛仙剑阵有了新的领悟，要不要去混沌中练一练手。”　　准提道人差点被气死，谁不知道，天道六圣之中，就他准提最弱，就连法宝也是拿自己本体的树枝炼的。　　要是对付普通的大罗，准提道人自然是一打一个准，要是对上同为圣人的通天教主，以及女娲娘娘，恐怕就是输多赢少的局面。　　“哼，简直是不可理喻”，准提道人干脆关闭上门，来了个眼不见心不烦。　　通天教主哈哈大笑，虚影化身也随之散去，他的本体可是远在混沌中的禹余天之中。　　贾珲心中正高兴呢，女娲娘娘的玉音再次响起，“这件仿制六魂幡不可轻动，此宝太过凶戾，动用了便有损自身福源气运，你要切记切记！”　　贾珲拜倒，“弟子谨遵师尊之命，不敢有半点忘记！”　　周围围观的大罗们，也是心中松了一口气。这件法宝经通天出手，威力提升百倍都不止，恐怕都有力量威胁到大罗了。　　大罗只是永恒不灭，不代表不会受到伤害，谁也不想这样的一件大杀器，能够肆无忌惮的使用。　　现在女娲娘娘开口了，那么就意味着贾珲以后不会胡乱以此宝出手了。　　贾珲恭送了女娲娘娘神念回归，这才收起仿制六魂幡，将其仍旧镇压在世界核心之中。　　看了一眼脸色铁青的几位佛门高手，贾珲头也不回的飞走了。　　经过这一场闹剧之后，贾珲不相信还有佛门大能，想要尝试一下这件仿制六魂幡的威力。　　西方灵山之中，如来佛祖面色疾苦，刚刚那种场面，有通天教主出场，他是一点头都不敢露的。　　这位昔日的师尊，是什么样的性格，如来佛祖是一清二楚，即便是他的本体多宝道人降临，也不过是一个指头就会被镇压。　　“阿弥陀佛，我佛门弟子日后当牢记戒律，戒嗔戒怒。　　若是犯了杀劫，天地难救，尔等可明白了！”　　如来佛祖佛号如狮子吼，座下诸佛诸天菩萨，纷纷双手合十，“谨遵我佛法旨。”　　这些个佛陀菩萨也是心中打鼓，通天教主横插一手，搞的仿制六魂幡的威力成直线上升，说不定大罗金仙也有些扛不住。　　这样的情况下，谁还会去招惹贾珲这个不讲道理的家伙。　　甚至他们还要控制自己的弟子门人，不要再去撩拨贾珲了，万一哪天自己的名字被写在这件仿制六魂幡的幡尾上，那就是彻底灰灰湮灭了。　　地藏王菩萨也只能含恨返回地府，心中盘算着什么时候，给予贾珲致命的一击，让他无法翻身。　　至于两只还没有分清真假的猴子，也没有人愿意陪他们玩了。　　刚刚来到大雷音寺，如来佛祖就悍然出手，擒拿了六耳猕猴，打发观音菩萨送孙悟空回到唐僧身边，让师徒四人和好如初。　　事情好像是就这么结束了，但是其中的影响，可谓是非常深远。　　佛门崛起的的势头虽然没有被遏制，却也算是摔了一个大跟头。　　一个门派的发展，就和一个人一样，崛起的阶段讲究的是一种气势。若是三番两次被打断，就会失去锐气。　　通天教主的插手，未尝不是道门，已经开始对佛门进行反击了。　　回到了府邸的贾珲，心中畅快，念头居然也变得通达不少。　　一直以来，贾珲对佛门的反击，虽然坚决，但是都没有让对手感到肉疼。　　只有这一次，杀死了谛听神兽，才让佛门感受到了不能承受之痛。　　因为双方大神通者的压制，佛门这次可谓是不得不吞下这枚苦果。　　“终于可以安稳一段时间了，不过下次来的报复，可能会更加猛烈！”　　贾珲丝毫没有因为这次的胜利，而放下警惕之心。　　一天没有证道大罗，贾珲就一天不能够安心，这也让他对证道的渴望更加强烈。　　话说在大千世界的天宫之中，林黛玉接待了霓裳仙子和杨环真，亲自册封杨环真为这个世界的月神。　　身为神后，林黛玉得到贾珲的极度信任，口含天宪。口中话音一落，整个大千世界天花乱坠，太阴星白日降临，月华洒满大地。　　无穷的太阴神力，凝聚成一件太阴神衣，落在杨环真的身上，犹如月中嫦娥一般。　　杨环真压抑住心中喜悦，上前参拜，“环真拜谢神后册封之恩。”　　林黛玉笑语盈盈，“大家都是姐妹，不用客气。我们这里也不像天庭，没有那么多的繁琐规矩。　　夫君刚刚有消息过来，环真妹妹就不要再回月宫交接了，拜托一下霓裳姐姐代办即可。”　　杨环真明白贾珲不会无的放矢，笑道，“贾道友既然这样说了，环真照办就是。”　　霓裳仙子也一口答应，以她身为太阴星君储君的地位，这只不过是小事一桩罢了。　　“环真，我真是好羡慕你，简直是一步登天。哪像我，隔个三五天，还要去凌霄宝殿点卯，不得自由”，霓裳仙子拉着杨环真的手羡慕的说道。　　“你这一留下来，姐姐我在月宫，就没有可以说话的人儿了。”　　月宫在天庭中，也不算是清净之地，其中的勾心斗角，也不比其他的地方少。　　霓裳仙子一心想要恢复前世道行，只是身为太阴储君，又怎么可能落得下清静。　　在这里盘桓两天之后，霓裳仙子也不得不告辞众女，通过门户离开了大千世界。　　一出大千世界，霓裳仙子就看到了贾珲的身影，只是还没有说话，一道道的光华降落，这是月宫发出来的传讯。　　霓裳仙子看完其中的信息，看着贾珲，似乎都有些不认识这个家伙一样了。　　贾珲笑了笑，“仙子这么看着我干什么，我脸上也没有花。”　　霓裳仙子围着贾珲转了一圈，眼神古怪，“贾道友，你还真的是怜香惜玉，为了环真妹妹，连谛听神兽都杀了，让佛门平白少了一位大罗。”　　就连霓裳仙子这种女仙，都听闻过谛听的威名，对这头神兽能够证道大罗深信不疑。　　贾珲的眼神有些意味深长，“霓裳仙子，我这次可是大大的得罪了佛门，你以后还是少和我来往一些，免得遭遇横祸。”　　霓裳仙子一听就恼了，柳眉横竖，“贾道友，你把我看成是那种只会趋炎附势的女仙了吗。　　有人敢暗算我，就莫怪我手中的月华剑不客气了。　　贾珲见状，连连告罪，“仙子不要动怒，是我多心了。”　　赔了好一会好话，霓裳仙子的火气才消。自从恢复前世记忆后，这位天庭第一绝色女仙的脾气，是越来越火爆了。　　“贾道友，你也不必多想，我等都是求道之人，未来还需相互扶持才是。　　天庭也不是什么善地，平时享受了多少俸禄，总会有偿还之时。　　到那个时候，说不定妾身就要投奔道友了。只希望贾道友证道之后，不要忘了我这个旧友才是！”　　霓裳仙子留下几句话之后，就飘然而去，那风姿绰约的背影顷刻就消失在天际。　　贾珲送霓裳仙子离去之后，便开始闭门谢客，将自己的心思大部分放在了永生世界的分身那边。　　只有在那边攫取了足够多的资源，反馈本体之后，才能够让贾珲在证道之路上走的更远。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』