　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　月灵宫主带着贾珲两人，一路穿过一片树林，又经过一片开满莲花的小湖，来到了一片青砖绿瓦的的房子前。　　一些月灵宫的弟子，见到三人也停下行礼，态度十分恭敬。　　“贾道友，这些弟子修为低微，让你见笑了”，月灵宫主笑道。　　贾珲摇摇头，“月灵道友，你太谦虚了。这些弟子身上功德之力不浅，显然是道友日常教导她们行善积德，才能有如此功德。　　法力易得，功德难修，月灵道友有大智慧，让人佩服。”　　这时，一个六七岁的小女孩，刚好牵着一位中年女子的手，从一间屋子里面走出来，看到林青儿顿时大哭起来。　　“娘，灵儿好想你！”　　小姑娘赵灵儿甩开姜氏的手，向着林青儿跑了过来。　　林青儿也是泪如雨下，飞奔过去一把抱住了那小小的人儿。　　“灵儿，娘也好想你”，林青儿连着亲了自己的宝贝女儿好几下，才开始擦拭赵灵儿脸上的泪水。　　姜氏也是喜出望外，“巫后娘娘，你没有死真的是太好了。”　　林青儿抱起赵灵儿，温柔的一笑，“我已经死过一次了，不再是巫后了。　　灵儿，这位是你的师伯！”　　赵灵儿可爱的小脸看向贾珲，虽然眼睛还是红的，却依然甜甜的叫了一声，“师伯，你没有骗灵儿，果然带着娘一起来看灵儿了。”　　贾珲心中一动，就明白了其中的原由，看来自己也应该接受过回梦仙术，甚至灵儿来这仙灵岛，也是和自己有关。　　林青儿美目中眼波流转，显然也是想到了这些。　　贾珲笑道，“灵儿这么可爱，师伯怎么会骗灵儿呢，来让师伯抱抱！”　　看着贾珲伸开的双臂，才六七岁的赵灵儿没有一点认生，咯咯笑着从林青儿的怀中钻了出来，抱住贾珲的脖子。　　林青儿脸上泛起一丝微笑，她心里已经下了一个决定，自己的女儿以后也要像这样一直快乐的生活下去，她绝对不会允许灵儿继续背负女娲后人的悲惨命运。　　在仙灵岛住了几天之后，林青儿和赵灵儿母女俩，才没有了之前的那么粘乎，恢复了正常的情况。　　赵灵儿可是开心极了，以前母亲老是忙于国事，从来都没有这么多时间陪她的。　　只有林青儿的侍女姜氏一直是欲言又止，林青儿也是看在眼里，没有说什么。　　最终姜氏还是忍不住了，“巫后娘娘，你打算什么时候回南诏国，消灭拜月那个魔头。”　　“你终于忍不住了”，林青儿笑道。　　“我已经和你说过，我是死过一次的人了，连肉身都是由师兄帮忙铸造的，所以巫后这个身份已经随着以前的我消失了。”　　姜氏跪在地上，“虽然娘娘你不承认巫后这个身份，但是你是白苗族的大祭司。没有了你的庇护，白苗部落一定会被黑苗打压，族人会苦不堪言。　　大祭司，看在族人的份上，身为女娲后人，你一定要帮帮我们。”　　姜氏出身白苗部落，对部落忠心耿耿，这也是她能够被选出来侍奉女娲后人的原因。　　林青儿摇了摇头，“姜氏，你错了。我身上已经没有了女娲神力，不再是大祭司。　　而且我也不会让灵儿继续承受这一切，女娲后人世世代代为白苗奉献生命，足以偿还白苗族的恩情，以后我们与白苗族不会有什么关系了。”　　姜氏浑身颤抖，跪在地上叩头，“娘娘，如果没有你的庇护，白苗部落怎么继续生存下去。　　你是白苗族信仰的神明后人，不能不管你的子民啊。”　　林青儿上前扶起姜氏，“你错了，正是因为有女娲后人一代又一代的庇护，白苗族人才习惯了这种保护，却不懂得自强自立。　　你看看中原的汉人，还有黑苗，都比白苗强盛，他们何曾有神灵庇护，都是依靠自身奋斗才有今日的盛况。　　而且，在我孤身一人奋战的时候，白苗族人可是没有几个站出来维护我的，反倒是都在骂我是妖魔。”　　姜氏心中一凉，跪在地上不愿起身，“娘娘，你虽然记恨白苗，但是看在灵儿是南诏公主的份上，你也不能不管国家和子民啊。　　这是女娲后人的使命，是天命，不能违背啊。”　　林青儿见姜氏不愿起来，也就任她跪在地上，“姜氏，我可以告诉你，自从我化为石像镇压水魔兽的那一刻起，我就已经对巫王失望，灵儿以后也不是南诏的公主了。　　至于女娲一族的使命，我可以告诉你，这从来都是他人告诉我们的，女娲后人的传承中，并没有这些。　　女娲娘娘悲天悯人，我们女娲后人一族也自会庇护天下苍生，而不是单单成为某一个族群之间，相互争斗的工具。”　　林青儿的话让姜氏几乎不敢相信，昔日的大祭司怎么会变成这样。只是当她看到林青儿眼中的淡然之后，也不得不接受这个事实。　　“娘娘，既然你回到了灵儿身边，又不愿意回到南诏，奴婢也不敢强求，只求你放我离开回到家乡”，姜氏说出了最后的请求。　　林青儿点了点头，同意了姜氏的请求。姜氏是白苗族挑选出来的侍奉林青儿这个大祭司的。在林青儿一直庇护白苗部落的情况下，会效忠林青儿。一旦出现意外的情况，二选一的话，她肯定会选南诏国。　　原剧情中姜氏很疼爱赵灵儿不假，但是最后的遗嘱，却是让赵灵儿回去南诏国。　　姜氏不可能不知道赵灵儿回去将要面对什么，但是对于自己族人的爱，还是压到了对赵灵儿的爱。　　林青儿当初是怎么来白苗族的也不是秘密，她那不负责任的母亲紫萱，是什么样的人，白苗族也很清楚。　　在紫萱身上看不到一点女娲后人所谓的天命，就连最后的死亡，也是为了所谓的爱情。　　因此，女娲后人的什么使命，基本就是扯淡。不过是白苗族抚养林青儿的时候，利用女娲后人的天性，选择性的教育而已。说白点就是洗脑而已，把女娲后人对世间生灵的爱，变成对南诏国的责任，属于偷换概念。　　原剧情中，姜氏也是背离了自己侍女的身份，于情于理，她都没有资格对自己的小主人赵灵儿做出什么安排。严重一点来说，就是大逆不道。　　就因为这样，哪怕姜氏对赵灵儿再好，林青儿也不会把姜氏留在身边，让幼小的赵灵儿变成被所谓天命束缚的人。不过林青儿也没有亏待姜氏，交给了她不少道术功法作为回报。　　贾珲想了想，也给姜氏加持了几道防御神通符印，算是作为她照顾赵灵儿的报酬。他可是很喜欢赵灵儿这个小姑娘的。　　姜氏的离去，让小小的赵灵儿有些伤心，只是小孩子的悲伤来的快去的也快，尤其是有自己母亲的陪伴，赵灵儿很快恢复了活泼可爱的样子。　　灵月宫主已经收小灵儿为弟子，交授各种仙术，甚至有把灵儿作为水月宫宫主的打算。　　林月儿也不在意，赵灵儿的年纪还小，神力没有觉醒，暂时也没必要学习女娲后人的一些知识。　　贾珲则是在仙灵岛住了下来，因为水月宫都是些女子，为了避嫌，他自己动手在仙灵岛外围盖了一座房子。　　“师伯，你看我学会了一招法术，可以治病救人哦！”　　赵灵儿对贾珲倒是很热情，也不知道是不是以后的回梦仙术的影响。　　贾珲看着小灵儿吃力的念着咒语，手上升起一团小小的光芒，如同萤火虫一般落在了贾珲的身上，有着一丝淡淡的暖意。　　“小灵儿真厉害！”　　贾珲翘起大拇指，笑着夸奖道。这也不是哄小姑娘开心，而是贾珲的真心话。　　赵灵儿不愧是女娲后裔，资质特别好，灵月宫主教导的仙术，基本上是一学就会。　　“小灵儿，要不要师伯再教你一些有意思的法术”，贾珲笑道。　　赵灵儿眼睛一亮，拍着小手叫道，“师伯，你教的法术好看吗，我要学那些好玩儿的，好看的。”　　贾珲有点啼笑皆非，不过小女孩儿就是喜欢这些。赵灵儿长得很是可爱，贾珲也很喜欢这个小姑娘，感觉就像是自己的女儿一般。　　“灵儿，你看！”　　贾珲笑着从地上捡起一个枯枝，五行大遁运转，枯枝由干枯变成带着一丝绿意，接着生根发芽，变成一棵小小的树苗。　　小树苗在地上快速的成长，不一会就变成一棵大树，开出了美丽的花朵。　　“师伯好厉害！”　　赵灵儿的小手都拍的红彤彤的，在一边兴奋的叫道。　　“师伯，我要学这种道术！”　　贾珲本来就很喜欢赵灵儿这个小姑娘，当成是女儿一般。而且赵灵儿是女娲后人，天生的自家人。　　五行大遁很适合赵灵儿这种天资极好的弟子，贾珲试着把这门天罡神通的一部分，拆分出来教给赵灵儿。　　赵灵儿果然不负众望，这种对仙人来说都是很难的神通，几乎是一学就会。　　“师兄，你传授灵儿这么珍贵的道术，是想要收灵儿为徒吗”，林青儿笑道。　　贾珲教导赵灵儿的时候，并没有避开林青儿。以林青儿的见识和传承，也知道五行大遁是多么的珍贵。　　贾珲笑道，“灵儿既然有这个资质，我做长辈的还会吝啬一门神通吗。　　我也想试试，等灵儿完全掌握五行大遁之后，能不能够炼化女娲娘娘留下的神性。”　　林青儿眼睛一亮，女娲后人传承的其实就是女娲娘娘留下的一丝神性，多少年来她们就只会运用，从来没想过炼化。　　“师兄，这样做女娲娘娘不会怪罪我们吗”，林青儿随即有些担心的问道。　　赵灵儿是她的女儿，林青儿不想她受到一丁点儿伤害。　　贾珲摇了摇头，笑道，“女娲娘娘岂会这么小气，你们女娲后人一族是娘娘的后裔，她留下神性就是为了护持你们。”　　传说这个世界的女娲，是因为力竭而亡，贾珲就觉得很搞笑。这个世界女娲，可是先天大神，受天地宠爱，怎么可能力竭。　　估计既是女娲娘娘觉得不好玩了，自个收回了化身，回娲皇天去了呗。伏羲和神农这两位，估计也是一样。　　女娲后人说不定就是女娲为了在这个世界留下一点纪念，随手施展神通创造的而已。　　这可不是贾珲胡说，他已经偷偷的查探过赵灵儿的血脉，看起来和自己的补天石血脉一样，都有造化之力的影响。　　林青儿听贾珲这么一说，也是放心了不少，脸上的笑意怎么也隐藏不住。　　如果真的能够炼化这道女娲留下的神性，赵灵儿将来就不会因为孕育后代而失去力量。　　而且，赵灵儿也有可能通过不断的修行，达到这个世界女娲娘娘的那种境界。　　小姑娘赵灵儿此时就像是找到了新鲜的玩意，一个人自顾自的在那里练习道法。　　和别的普通女孩不同，赵灵儿现在的法力虽然不高，但却像是流水一样，无穷无尽。　　贾珲在边上看得是啧啧称赞，不愧是身具女娲娘娘留下的神性，完全是大罗级别的力量。　　对于炼化这一丝神性，贾珲有着自己的打算。强行炼化是不可能的，估计只有赵灵儿修为提升到一定地步，才有可能触发炼化的条件。　　时间一天天的过去，转眼间已经是过了三年。通过和本体之间的联系，贾珲发现这个世界和西游世界的流逝差不多是三十比一。也就是这里过了一个月，西游世界才过了一天的样子。　　这三年中贾珲的这具化身，自然而然的就突破了天仙境界。林青儿转化成了娲皇道体，修为也是进展神速，已经是接近天仙。　　贾珲也没有隐瞒自己这具化身和本体之间的联系，将来这具化身还是要回归本体的。　　林青儿身为他点化的娲皇道体，将来愿不愿意跟随他一起走，随她的便好了。贾珲救林青儿，也只是看在女娲娘娘的面子上。　　赵灵儿现在却是哭的稀里哗啦，小姑娘已经快十岁了，长的是亭亭玉立，已经是一位小少女了。　　“师父，我不想让你走！”　　赵灵儿拉着月灵宫主的手，眼泪直流，让月灵宫主的眼圈也红了。　　这三年下来，月灵宫主对赵灵儿是倾囊相授，完全是把灵儿作为衣钵传人，感情深厚无比。　　“灵儿，师父也舍不得你。只是师父功德圆满，今日就要飞升神界，不能再逗留了。”　　林青儿也走过去，拉开赵灵儿的小手，“灵儿，你师父功德圆满，你该高兴才是。只要你努力修行，日后自然会有相见的时刻。”　　赵灵儿的泪眼看向贾珲，“师伯，师父和娘亲说的是真的吗？”　　这三年，贾珲和月灵宫主，林青儿比试过几次，几乎都是碾压。　　月灵宫主纯粹是以修行功德，治病救人还行，战力上是一塌糊涂。林青儿则是法力远不如贾珲，也支持不了几个回合。　　因此，在赵灵儿的眼中，贾珲是最厉害的，她很信任这个师伯。　　贾珲点头笑道，“灵儿，你娘说的没错，你要你努力修行，三界中没有你去不了的地方，想要再和你的师父见面，也是很容易的事情。”　　赵灵儿这下放心下来，和众人一起看着灵月宫主飞升神界。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』