　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第223章收服车迟三仙　　贾珲的神念听到三妖的话，差点笑出声来。三清天尊是何等清贵，哪里会理会这些小事。　　这三个妖怪出身的道士，虽然心诚，却是用错了地方。　　想到这里，贾珲的身影浮现在三清殿中，三位还欲交谈的老道士，顿时吓到浑身一个激灵。　　虎力大仙眼睛瞪得像铜铃，却依然看不清贾珲的底细，只能感觉到贾珲有意放出来的那一丝金仙威压。　　“敢问仙尊降临，可否是有要事，让我们兄弟几人去办？”　　虎力大仙毕恭毕敬，不敢有一丝不敬，连忙带着自己的两位师兄弟行礼参拜。　　贾珲哈哈笑道，“本尊是特地来此，见你们三人心诚，特意来点拨几句。”　　虎力大仙三人，一听顿时大喜，一躬到底，“多谢仙尊垂怜，望搭救弟子几人脱离凡尘。我等愿意为仙尊建立庙宇，供奉香火，以师礼待之。”　　这三位已经是想要长生成仙，都想的要疯了。这也是大多数普通修士的现状，万人修仙，难得有一人成就仙道。到了最后，难免成为枯骨一堆。　　贾珲这位突然出现的仙人，已经是成了他们的救命稻草，抓住一根算一根。　　贾珲听到三人的话，只是一笑，并没有作答，而是走到香案前，点起一炷香，拜了拜三清天尊。　　等参拜完之后，贾珲才转身，看着虎力大仙三人，一字一句的说道，“我也不要你们的香火，更不用见什么庙宇。　　只要你们师兄弟三人，愿意臣服于我，本尊便担保伱们能够成仙。”　　虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙三位老道士心中一愣，万万没有想到贾珲是这等要求。　　良久，虎力大仙才作揖问道，“敢问仙长来自哪座仙山，在何处修行？”　　这是在问贾珲底细了，显然是有些心动，想要待价而沽。　　贾珲身材笔挺，站在三人面前，傲然说道，“本尊也不怕把来历告诉你们三人，我乃是娲皇一脉亲传弟子。太清一脉的吕岩，也是我的至交好友。　　若不是你们有些用处，我也不会亲自来度化你们兄弟三人。”　　三位老道士相视一眼，脸上露出喜色。眼前这年轻道人的名号虽然没有听说过，但是身份应该不假，谁敢冒充圣人弟子，那简直是不要命了。　　至于吕岩，这位大名鼎鼎的剑仙，可是人尽皆知的大能，比贾珲的名声大到不知道哪里去了。　　贾珲之所以扯吕岩的虎皮，为的也是这一点，可以增强一些说服力。反正这厮之前给贾珲惹了麻烦，就别怪贾珲现在也利用他一把了。　　三位老道士聚在一起，快速的以眼神交流几下之后，终于下定了决心。　　吕岩的名号终究是让这几位在终南山学过道的妖怪十分看重，那么能够和吕岩相交的贾珲，应该也不是普通仙人。　　虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙，三人齐齐上前一步拜倒，“我等见过仙尊，愿意为仙尊驱使，只求日后赐下成仙机缘。”　　见这三位妖怪如此上道，贾珲有些意外的同时，心中也有些惊喜。　　原本他还以为，这三位妖怪出身的道士，需要他展示一下法力神通，才会降服呢。　　这只能说贾珲一直以来是顺风顺水，感觉不到普通修士求道的艰难，才会这样想。　　其实大多数修士，特别是这样异类出身的，想要成就正果，那是难上加难。因此不少异类修士，甚至不惜付出代价，投入到一些仙人门下，充当坐骑或者童子，以求得道成仙。　　和仙人搭上关系后，不但仙业有望，还安全了许多。起码犯下事情·的时候，还有人搭救。　　“你等师兄弟三人算的是上是有道全真，护佑一方风调雨顺，功德不小。　　本尊不会将尔等异类修士当坐骑一般对待，若是立下功劳，更有功法宝物赏赐。”　　贾珲的话音一落地，虎力大仙三人心中大喜，能够跟着这样一个背景深厚，还歧视异类修士的仙人，可谓是幸运至极。　　三位老道士再次拜倒，“多谢仙尊大恩，我们师兄弟一定为仙尊肝脑涂地，死而后已。”　　贾珲哈哈一笑，正色说道“我要你们死做什么，只要你们能够做好我交代的事情，其他的一切都不用管。　　现在本尊吩咐一些事情，让你们去做，顺便看看你们的能力。”　　贾珲刚刚说完，虎力大仙就有些迫不及待的说道，“仙尊有什么事，直接吩咐便是，我们兄弟一定会竭尽全力完成。”　　“你们有这样的态度很好”，贾珲神情端正，对着三位老道士说道。　　“尔等三人确实虔诚向道，也真个学到了道家神通，只可惜不知天时。　　三清天尊清静无为，你们敬道灭僧却有些过了。　　大肆修建道观，劳民伤财，不是道德之士所为。还有那些和尚，你们和他们一下凡人为难做什么。　　寺庙该归还的归还，僧人也一并放回，占有的田产也还给他们。　　我等道人自修我的道，去和那些和尚较个什么劲。”　　虎力，鹿力，羊力三位老道士，虽然不知道贾珲为什么这么做，但还是一一照办。　　不得不说，这车迟国的君王，果真是对三人极为信任。当天，车迟国王就下令赦免僧人之罪，发还产业，各府的通缉令也一并撤下。　　这次贾珲来的时间，可是比原来唐僧师徒早了好几年。因此那些服苦役的和尚，累死的也没几个，因绝望自尽也是一个都没有。　　原著中，孙悟空师兄弟三人，可是在车迟国，把道门按在脚底下踩。　　例如最开始和孙悟空搭话的两个小道士，对孙悟空的态度是很友善的，结果还是一棒一个打死了。　　至于后来的偷吃贡品，骗人喝尿，甚至于把三清道尊的神像，推进了粪坑，这事就做的不地道了。　　尤其是猪八戒出身道门，连手中的法宝九齿钉耙，都是太上老君八卦炉中炼出来的。这样对三清不敬，近乎于欺师灭祖了。　　贾珲猜测这是猪八戒借此向佛门表示忠心，索性断绝了自己回归道门的念头。　　毕竟三清天尊再大度，也不会接纳一个把自己神像扔进粪坑的弟子了。　　也许就是从那时起，道门在西游取经中的算计基本落空，佛门彻底在这一量劫中占据上风。　　贾珲一连在三清观中住了好几天，吃住都有三位老道士的那些徒子徒孙每日供奉。　　三位老道士前前后后忙碌了好几天，才把这一切都安排打理好。然后又仔仔细细检查几次，发现确实无误，才敢来见贾珲。　　“仙尊，弟子已经将那些僧人放回，一并安排妥当。　　在建的道观也都全部停止，我等名下的田产和人员，都已登记在册，还请仙尊查阅。”　　虎力大仙带着两位师弟，跪在地上，双手高举一本账册，献给贾珲。　　贾珲淡淡一笑，看来这三位异类修士是真的诚心归附了连自家的家产也一并上交。　　他随手接过看了几眼，笑道，“本尊也不贪图你们的这点家产，你们还是留着自个开销吧。　　我之前就说过，如果你们做的好，就会有赏赐。　　这次的事情，你们师兄弟三人，完成的很好，本尊就应诺赐下功法。”　　贾珲随手一点，三朵碗口大小的白莲虚影就进入了三位老道士的识海中。　　这些功法是贾珲整理出来，供自己世界中那些信徒修炼的。信徒可以借先天清净白莲之力洗涤肉身灵魂，先天清净白莲也可以分润信徒修行得来的力量，属于共赢。　　只是可惜的是，百年过去，贾珲的中千世界中，没有一位信徒能够证就仙道。　　倒是秦可卿，柳瑛娘，史湘云三女，都已经借助晋升六品巅峰的先天清净白莲，获得了天仙级别的法力神通。如今，贾珲的中千世界里的亿万信徒事务，都是由三女主持。　　虎力，鹿力，羊力这三位老道，昔年在终南山听道的时候，也不过是修得了一些神通而已，道行却不高。　　三人一见到识海中化作一篇精妙功法的白莲虚影，仔细阅读之后，都是大喜过望。多年以来，修行中的一些疑难，也都是迎刃而解。　　贾珲见这三位老道士已经迫不及待的运转功法，他也不催促，反而是口中诵经，舌绽莲花，将功法中的一些要点，一一解释清楚。　　虎力，鹿力，羊力三位老道，顿时如同醍醐灌顶一般，顺着契机将自己领悟的练气法门，转换成了贾珲赐下的功法。　　顿时三人识海中大放光明，一股先天清净神光，从虚空降下，洗涤着三人的元神。一时之间，就连真灵都似乎清明了许多。　　虎力大仙欣喜若狂，“朝闻道夕可死矣，有了仙尊赐下的妙法，何愁仙道不成。”　　可怜这个穷酸没见过世面的妖怪道士，哪里见过这样的天仙功法。相比之下，他之前自己领悟的练气法不值一提。　　虎力大仙这里在癫狂舞蹈，鹿力大仙和羊力大仙，也是好不到哪里去。　　贾珲微笑着看着三人在那里发泄着心中的喜悦，并没有嘲笑。　　这个世界的普通妖怪，想要得到一份直指仙道的功法，可谓是难如登天，也难怪虎力三人这么激动。　　直到过了片刻之间，虎力大仙三人才觉察到自己的失态，连忙跪在地上叩头。　　“弟子多谢老师赐下成仙妙法，还请老师让我等兄弟常伴身边，听从老师教导。”　　贾珲不由得心里翻了个白眼，他是有病才会把三个老道士带在身边。有空的话，带着自己那些美貌的妻妾玩耍不好吗。　　不过这三位老道士，都是可用的人才。凭借听他人讲道修得的神通，就能够发展到这种程度，确实不可小视。　　贾珲端正姿态，面容平静的说道，“你等得我道法，也可算的上是本尊的记名弟子。至于随本尊修行，时机未到。　　日后当行功德之事，不可作孽，否则本尊必然会追回神通，将尔等灵魂贬入九幽。”　　虎力大仙虎目垂泪，“老师既然不许我等兄弟追随，想来是我等没那福分。　　吾等兄弟自当遵从师命，日后一心修行，再不敢做那伤天害理的事。　　只是还请老师告知名号，弟子等人也好时时供奉。”　　贾珲点了点头，看的出来这三位异类修士是真心尊敬自己这个便宜老师。　　“吾乃娲皇宫一脉亲传弟子，号白莲圣君，日后若是有事，就可焚香祈祷，我自会知晓。”　　说罢，贾珲看了看三人，笑道，“你等兄弟三人，虽然修的人身，却只是幻化人形，若是碰到高深的修道之人，就能看破你等的真身。”　　虎力大仙三人闻言面皮羞红，他们自从修的人身之后，就再也没显出过真身。就算是收的徒子徒孙，也都是人类，完全和妖怪割裂开来。　　如今三人的破绽被贾珲说出，虎力大仙三人只觉得羞愧难当，又是跪下叩头。　　“弟子修为浅薄，让老师蒙羞了！”　　贾珲摇头笑道，“我也不是歧视异类修士之人，不然也不会传尔等道法。　　只是人身乃是大道之体，于修行有利。除了那些得天独厚的神兽，其他物种都要修成人形，才能修行仙道。　　本尊出身娲皇一脉，对造化精义有些领悟，今日就送你们一场造化。”　　不待虎力大仙三人反应过来，贾珲手上三道清光射出了，将三人笼罩在其中。　　三人趴在地上，身形变幻，变化成一头斑斓猛虎，一头马鹿，一头羚羊。　　三人的体型由畜化人，来回往复了九次之后，各自恢复了人形。　　贾珲含笑说道，“娲皇昔日粘土造人，吾道行不够，不敢比拟。　　但是将尔等兄弟三人的畜身，换成人身却是不难，你等以后就是堂堂正正的人类了。”　　虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙，这才反应过来，在身上摸索一下，发现果然是真的变成了人身。　　当下三位老道士再次跪下磕头，喜极而泣，“老师此等造化人身大恩，犹如生身父母，请受弟子大礼。”　　三位老道士三跪九叩，非要拜谢贾珲赐予人身的大恩。　　贾珲也坦然受之，这确实比得上生养之恩，不受礼反而让这三位老道士心中不安。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』