　　第203章月宫　　“雨儿，素贞，青儿，你们该会回骊山一趟。一为拜谢骊山老母维护之恩，二是寻找一位故人”，贾珲转言说道。　　白素贞柔声说道，“此次确实是师尊维护，我们做弟子的不能不心存感激。　　不过夫君说的故人，可是当初在诛仙世界的小环姑娘？”　　陆雪琪和田灵儿闻言一喜，她们也是好久没见到这个可爱的小姑娘了。　　贾珲点点头，“正是小环姑娘，当初周一仙带着她来到了这个世界。　　我算到她孤身一人在骊山听道，周一仙那个老家伙，现在也不知道跑到哪里去了。　　小环一个小姑娘家，在那里也怪可怜的，你们把她接回来吧你。”　　等三位身具娲皇道体的女子走后，府里顿时安静不少，田灵儿虽然活泼，但话不是很多。　　“环真道友，自从那日在下界一别，已经有近百年了。今日一见，环真姑娘已经证就天仙大道，真是可喜可贺”，贾珲笑道。　　有这层关系存在，贾珲也要维护一下才行。俗话说的好，三年不上门，说亲也不亲。　　天宫广阔无比，景色秀丽，仙气飘飘，十分符合贾珲三人心中的仙境形象。　　两人是老友相见，心情格外喜悦，没有夹杂什么别的心思。　　只要修行之人有了一定的道行，就能够感应到天庭所在，绝对不会走错路。　　“仙子，贫道是娲皇一脉弟子贾珲，前来拜访飞升之前的好友！”　　贾珲闻言也有些唏嘘，“青灵子道友未来还有机会证就鬼仙之道，大道之路未绝。”　　贾珲如今道行大进，很多事已经能够算的分明了。周一仙那个老狐狸的天机，已经蒙蔽不了他。　　杨环真面带笑容，一手一个拉起两女的小手，笑道，“两位妹妹都是万里挑一的美人儿，真是便宜了贾道友。”　　因此，这位负责守卫月宫的女仙，对于贾珲这位男性仙人，显得比较警惕。　　贾珲换上一身新的道袍，陆雪琪，田灵儿也各自稍微打扮一番，想要为自己男人撑点脸面。　　杨环真的地位，在月宫应该不会低，最起码会比那些主要负责表演歌舞的嫦娥之类的女仙，要强上不少。　　月宫位于天庭的后方，其中有一道门户直接通往太阴星。平时若是有人想要直接从人间飞到太阴星，需要飞到遥远的太古星空，路途十分遥远，而且危险重重。　　杨环真虽有天庭气运庇护，但贾珲的推算并没有恶意，因此轻易的就知道了杨环真的所在。　　金甲神将眼神一亮，本来还板着的脸，立刻变得笑容满面。　　“真的可以吗，我对天庭可是很好奇的”，田灵儿惊喜的说道。陆雪琪美目中也是有些意动。　　贾珲笑道，“那几位神将身具神职，有天庭力量加持，法力不在金仙之下。　　三人说说笑笑，不多时一阵急促却丝毫没有慌乱的脚步声传来。　　“来者何人，报上名来！”　　白素贞自从来到这个世界，还没有去过师门。但大罗金仙化身万千，本来就是同一个人，倒也不会有生疏感。　　贾珲微微一笑，“无妨，今日正好尝试一下环真道友的手艺。”　　贾珲点头笑道，“以我的身份，进入天庭也不是很难。而且此行我还要去拜访一位朋友，她是女仙，有伱们在的话，此行也方便不少。”　　贾珲拱手一礼，不敢有一丝轻慢，否则在这里名声臭了，以后有点是麻烦。　　杨环真拉着两女的手在前，贾珲跟随在后，穿过一座座亭台楼榭，最终来到了一座清冷典雅的阁楼前。　　“南天门好高好大”，田灵儿的小嘴巴都要合不拢了。　　敖雨促狭的笑了一声，“夫君尽管陪着雪琪妹妹和灵儿妹妹，我们保证把那个小环姑娘带回来。”　　中层则是那些天庭册封的仙神，以及那些证就仙道的飞升者。他们大都担任天庭的各种要职。　　没等贾珲回答，陆雪琪就开口了，“灵儿师妹，你没发现吗，天宫之中的灵气，远比其他仙家洞天浓厚，而且还可受天庭气运庇护，劫难极少。　　杨环真莞尔一笑，“贾道友看得起我的手艺，今日我就献丑了。”　　夫君也曾经说过，修为不到金仙，就有天人五衰之难。天庭中有各种天材地宝，可以延续寿元，躲避劫难。”　　“上仙，这里是月宫，寻常仙人不得擅闯”，领头的女仙一手按着腰间的仙剑，一边迎上前来。　　月宫之中美丽的女仙众多，传说中的嫦娥，实际上就是月宫中仙娥的统称。　　“贾珲道友，你和这两位妹妹，在迎客厅稍等，这就亲自去通知环真妹妹”，这位女仙笑着说道，态度很是热情。　　“雪琪，灵儿，有没有兴趣跟我去天庭转一转”，贾珲笑道。　　随后有一位月宫侍女，亲自领着贾珲三人，来到迎客厅，奉上香茶。　　“贾道友，我们可是好久未见了”，杨环真声音清越悦耳，人还未出现，话语就传了过来。　　贾珲三人驾云飞行了不少时间，才来到月宫。月宫的景致和天庭别处不同，显得格外的精致秀丽。　　“原来是上仙驾临，我等兄弟不知，还请多多包涵！”　　杨环真怔了一下，有些黯然，“青灵子师叔修为没能突破，现在已经在冥土福地中，以阴神之身潜修。”　　“夫君，这天庭规矩真大，为什么那么多人，还削尖脑袋往天庭钻”，田灵儿不解的问道。　　贾珲连忙起身，就见从厅内的一扇门户里，走出来一位身穿白色纱裙，身材修长窈窕的清丽女子，正是杨环真。　　这些美丽的女仙，仰慕者众多，有时候还会闹出一些有违天规的情爱纠纷。　　不过实际的道行境界，没有那么厉害的。给你们证就天仙大道，就不会感到那么大的压力了。”　　有贾道友这样的好友一起品尝，才更有意思，否则还不如一杯清水。”　　“呼，刚才那几位金甲神将威势好重，吓死人了”，田灵儿调皮的吐了一下舌头。　　陆雪琪和田灵儿，离仙道还有一些距离，还需要苦修一段时间才行。不过若是接受天庭神职，倒是能够很快证就神仙果位。　　陆雪琪和田灵儿师姐妹俩对视一眼，心中升起了强大的斗志。不成就仙道，以后连站在贾珲身边的资格都没有。　　最底层的就是那些天兵，以及那些普通的天庭侍女了。　　仙神之间虽然时间观念不一样，但杨环真日后知道贾珲飞升这么久，都不来拜访她这个朋友，心里肯定会有意见的，日后关系也会疏远。　　贾珲此次要去拜访的正是昔日红楼世界，上清派的杨环真。　　贾珲驾着云头，以法力护住两女，穿越九天罡风层。这九天罡风非证就仙道不能穿过，或者是手持天庭令符也行。　　女仙惊喜的叫了一声，“原来是环真妹妹，她可是太阴星君亲自从天庭要来的，很受看重。”　　他们倒不用担心贾珲说假话，恐怕三界中还没有谁胆子肥到冒出圣人门下。　　“好茶，好茶艺，可惜遇到我这种粗人，就是明珠暗投了”，贾珲摇头笑道。　　几名身高百丈的金甲神将，带着一营天兵，把守着南天门这个天庭的门户。　　杨环真噗嗤一笑，“贾道友也太高看我了，这只不过是闲暇时间，随手练习而成的手艺罢了。　　天庭的南天门，是来往天庭之人，最常经过的门户。来来往往的仙神，络绎不绝。　　“贾珲道友，敢问您在月宫中的好友是谁”，女仙尊敬的问道，看这样子是没打算阻拦了。　　吃了一盏茶之后，两人百年未见的交情，重新变得亲切起来。　　“环真道友，青灵子道友怎么样了”，贾珲想起在下界时的那个矮胖的道人，有些怀念的问道。　　一位金甲神将高声喝道，悬挂在南天门之上的照妖镜，已经照出了贾珲三人的形体，确认是人族无疑。　　身为圣人门下弟子，只要不是严重违反天规，进出天庭根本不用他人许可。　　“贾道友还笑我怎得，你都已经证就金仙大道，更是圣人弟子，环真怎敢相比。”　　杨环真如今的姿容似乎更胜以前，更多了一份仙气，气质清冷，是真正的月宫仙子。　　贾珲心中一笑，杨环真铸就了先天太阴根基，自身又是聪慧美丽，看破了情劫，正是修行太阴一脉道法的绝佳天才，受太阴星君看重并不奇怪。　　俗话说伸手不打笑脸人，贾珲见几位神将态度和蔼，也回了一礼笑道，“贫道也是初次来天庭，此次是去月宫访友，不熟悉路途，还请几位道友多多指教。”　　在请贾珲三人坐定后，杨环真亲自动手，展露了一番茶艺，如同行云流水一般，赏心悦目。　　准备好了之后，贾珲升起云头，陆雪琪和田灵儿站在两边，好奇的看着风景。　　“几位上仙请慢用，有事请吩咐”，月宫侍女上茶之后退下。　　这些人在天庭中占绝大多数，都是由化仙池铸就仙灵之体，比之靠自行证就仙道的仙人差得太远。　　其他的几位金甲神将，也连忙上前来见礼，态度异常的和蔼。　　“好说好说”，几位金甲神将哈哈大笑。能在这里看守南天门的都是人精，能够交好一位圣人弟子，这点小事算不了什么。　　天庭的位置是在一个独立的次元空间中，这个空间巨大无比，分布着三十三层天界，比之普通的中千世界还要庞大。　　“见过环真姐姐”，陆雪琪和田灵儿也很给面子。　　月宫的殿门前，负责守卫的并不是普通的天兵天将，而是一些身披戎装的女仙。　　她又转头对着贾珲笑道，“贾道友这些年的经历，看来是很丰富。　　阁楼之中布置清雅，没有太多的摆设，以及女子喜欢的小玩意。可见杨环真是个真正一心求道的女仙。　　“贾道友，请进。我喜欢清净，就没有挑选月宫侍女服侍”，进入阁楼之后，杨环真笑道。　　女仙一听贾珲自报家门，竟然是娲皇弟子，态度立刻变得尊敬起来。娲皇和别的圣人不同，她是唯一证就混元的母神，很受一些女性仙神的尊重。　　杨环真借助上界的力量，飞升之后，因为一身先天太阴根基，被太阴星君看中，现在正在月宫中修行。　　穿越过九天罡风，一座巨大的门户，出现三人的眼前。　　进入天庭所在的世界，无穷无尽的仙气凝聚成朵朵白云，一座座琼楼玉宇分布在各层天宇。　　每个修仙之人，对天庭都或多或少的有些好奇，或者向往。　　“环真道友，这两位是我的妻妾，陆雪琪，田灵儿，来自另一个世界”，贾珲对杨环真介绍了一下两女。　　甚至连陆雪琪和田灵儿两女，都没有盘问，就直接放三人进入天庭，还送上了一份月宫地图。　　贾珲拍手笑道，“雪琪说的对，对于那些渴望安全平静生活的修士来说，天庭是再好不过的洞天福地了。”　　“我蒙太阴星君器重，传授道术，与亲传弟子待遇无二”，杨环真一路上，将自己这些年的经历娓娓道来。　　天庭神系规模庞大，除了以三十三天为主的天宫，地府，四海龙族，四大部洲的山岳土地神祇，也都受天庭节制。　　“在下娲皇一脉弟子贾珲，进天庭访友”，贾珲语气平淡，没有一丝波动。　　贾珲笑道，“我那好友姓杨名环真，飞升之前是上清派弟子，烦请仙子通报一声。”　　随即贾珲从怀里掏出一个小玉瓶，“环真道友，我这清灵仙露，虽然不是多么珍贵的东西，但对鬼仙还是有好处的。　　现在贾珲成就金仙，对自身的因果看的清清楚楚，也发现了当年杨环真说的上界，就是现在这个西游世界。　　天庭之中，其实大多数存在并非是仙人。位于顶端的就是玉帝，王母，以及太上老君等等大神通者。　　陆雪琪更是高冷，心中柔情无限，却是很少表达出来。　　当年贾珲帮助杨环真成就先天太阴根基，结下了不小的交情。只可惜当年两人都有各自的去处，从此之后再无联系。　　你和两位妹妹随我去住处，那里少有客人前来，正好热闹热闹。”　　上清派肯定有办法送东西到下界，拜托你把它送给青灵子道友，也不枉我们相识一场。”　　这新的清灵仙露，是先天清净白莲晋升六品之后收集的，效果比之前更强了一点，对青灵子也比较适合。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』