　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第215章太上手迹　　贾珲耳聪目明，怎么可能听不见李丽质的话。　　如今的他心性已达到开始认清自我的目的，自然不会为之前的种种世俗礼法困扰。　　对于眼前少女近乎表白的话，贾珲也不逃避。他轻轻握住李丽质的小手，感觉柔若无骨，手感极好。　　李丽质一下子俏脸通红，完全没想到贾珲会这么大胆，只是小手也没有缩回。　　贾珲把玩着如羊脂白玉的小手，笑道，“师妹天生丽质，师兄也是喜欢的。只是想到师妹会感到劳累，才拒绝的。”　　李丽质鼓起勇气，声音和蚊子差不多，“为师兄做点事，丽质不会累的。”　　两人在这里脉脉含情的对望着，突然李丽质像是想起来什么，突然站了起来。　　“师兄，父皇告诉我，为你准备的谢礼已经挑好，我带你进宫去领。”　　说到这里，贾珲也想起当初建设女娲神庙的时候，李世民承诺给自己谢礼的。　　只是后来好像没什么下文，贾珲也就懒得理了，就当是李世民赖账了。　　“师兄，父皇当时太小气了，就准备以一些金银敷衍了事。是我去母后那里求了好久，才换了一件十分珍贵的东西。　　只是这件宝物是大唐皇室的重宝，不能带出皇宫，才需要师兄亲自前往。”　　李丽质亮晶晶的眼睛，看着贾珲，好像在等待着贾珲的夸奖一样。　　贾珲自然不能辜负眼前少女的美意，在李丽质的脸上轻轻的一吻，霎时让这位大唐的前公主娇躯如遭雷亟。　　“师兄，你……”，李丽质话音未落，就被贾珲施展道法，带到了自己的府邸中。　　在女娲娘娘的神庙中谈情说爱，总感觉怪怪的。虽然圣人不在乎这些，但贾珲感觉还是注意一点的好。　　“师妹，这是我在长安城中的府邸，伱之前也来过的”，贾珲手上还搂着少女的纤纤玉腰。　　李丽质也反应过来，刚刚在女娲神庙有些抗拒，也是因为那里是个庄严的场所，不能乱来。　　现在到了贾珲的府邸，李丽质立刻轻松了不少，对贾珲握在腰间的手虽然感觉有些羞涩，却并未拒绝。　　虽然来到了府邸，贾珲却也未真个做出什么过分的举动，只是揽住李丽质，坐在自己腿上。　　“师妹，可以告诉我是什么宝物吗”，贾珲温热的大手，在少女的小蛮腰上摩挲，让李丽质几乎无法自恃。　　“师兄，这件宝物是太上老君手书的道德经”，李丽质的娇躯软倒在贾珲的怀中，身上没有一丝力气。　　贾珲闻言大喜，这个世界的太上老君，虽是天庭臣子，但也是太清圣人化身。玉帝也没敢真的拿人家当下属。　　太上老君手书的道德经，对于贾珲来说，是不可多得的宝贝。看来李唐自称老子后裔，果然是有一份底气的。　　“师兄，不要”，贾珲怀中的佳人柔弱无力的细声恳求。　　原来贾珲心中欢喜之下，另一只手已经习惯性的握上了那一团软玉温香，这是贾珲平日里养成的毛病。　　贾珲回过神来，笑道，“师妹，你待师兄如此情深，替我选了这样一件宝物，师兄定要好好感谢你。”　　虽然未曾真个销魂，但也只差最后一步了。若不是贾珲不想这么随便，以李丽质有些迷迷糊糊的状态，怎么可能抵挡的住。　　重新清醒过来的李丽质，虽然俏脸酡红，但是眼中柔情似水。李家的女儿向来敢爱敢恨，她也不例外。　　“师兄，父皇也并没有说确切的时间，不如你现在就随我进宫吧”，李丽质收拾了一下心情，笑着说道。　　贾珲心中欢喜，对太上老君的手书真迹，他现在可是很想一观其真面目。　　由于没有了公主称号，贾珲和李丽质只能坐府上的马车出行。　　李丽质也不在意这些，她的心思已经不知道飞到哪里去了，只想和自己的心上人待在一起。　　“阿娘和阿耶也不知道会不会同意我和师兄的事情”，李丽质脑子里还是有些忐忑不安的。　　马车吱吱呀呀的前行，很快就到了皇宫前。贾珲和李丽质下马前行。　　守门的禁军想来是早就得到李世民的吩咐，一见到是李丽质前来，不但不盘问检查，还殷勤的唤来了车架，只不过贾珲是不能坐上去的。　　有内侍早在李丽质入宫的那一刻，就前去通知长孙皇后了。　　“我的儿，你好狠心，竟然月余都没有进宫看望阿娘。”　　等李丽质下车的时候，长孙皇后早就已经在门前迎接，带着嗔怪的语气说道。　　李世民夫妇对这个大女儿，是疼到了骨子里，有着一种补偿的心理。　　李丽质脚步轻快的走到长孙皇后身边，抱住母亲的手臂撒娇，“阿娘，女儿如今要侍奉女娲娘娘，还要兼顾修行。而且到底是没了公主身份，频繁出入宫廷，难免惹人说闲话。”　　长孙皇后柳眉一竖，“女儿来看母亲是天经地义，我看谁敢乱嚼舌头。”　　李丽质看了一眼自己的母亲，平常她可不是这样的，估计是太想女儿了吧。　　“阿娘，我这次进宫，顺便带师兄来兑现父皇承诺的奖励”，李丽质笑道。　　长孙皇后意味深长的一笑，看了一眼跟在后面的贾珲，脸上带着有些奇怪的表情。　　贾珲也顺势行了一礼，“贫道贾珲见过皇后娘娘。”　　长孙皇后展颜一笑，“贾真人道行高深，以后小女就要真人多多照料了。”　　李丽质脸色一红，小声说道，“阿娘，你在说什么啊？”　　长孙皇后笑道，“莫非你以为阿娘的眼睛看不出来吗，你的心恐怕早就牵挂在他人身上了吧。”　　贾珲一脸平静，似乎这母女两的话，和他无关一般。　　“来人，带贾真人去皇室书库”，在和女儿笑闹了几句之后，长孙皇后终于想起了正事。　　立刻就有一名内侍，拿着早就准备好的人皇手书，领贾珲去了皇室书库。　　李丽质还准备跟上去，却被长孙皇后一把拉住，“来，和阿娘说说，你这个师兄对你好不好？”　　贾珲跟着内侍，一直走到皇宫深处的一座宫殿前。这里也没几个人，只有几位太监在其中负责管理打扫之类的杂物。　　皇家书库乃是皇室的私库，平时极少对皇室之外的人开放，除非得了人皇恩典才行。　　贾珲可以很清晰的感觉到一股不下去天仙的强大神祇气息，潜伏在宫殿深处，隐隐和大唐龙气遥相呼应。　　“这应该就是大唐皇朝的底蕴之一，这般强大的神祇调动皇朝龙气，说不定可以抗衡金仙。”　　贾珲心中有所猜测，却并没有追根究底。那尊神祇也只是以神念扫视了贾珲一眼，就再也没有任何动作。　　“贾真人，请在书房稍待，小人这就去取宝书”，内侍请贾珲坐下，奉上茶水之后，就向着书库深处走去。　　太上老君手迹这种级别的宝物，肯定是由那位神祇亲自日夜看守的。　　不一会儿，内侍手中端着一个托盘，上面放着一卷竹简，看起来已经有一段岁月了。　　贾珲命人端来一盆清水，净过手后才小心翼翼的拿起竹简，在书桌上摊开。　　竹简上写的是篆书，字迹深入竹片，比刻的字还要入木三分。　　“道可道，非恒道……！”　　贾珲的心神几乎为这篇经文吸引，情不自禁的诵读出来。　　一股股奇怪的道韵，随着贾珲的诵读，从竹简上弥漫开来。　　不知道过了多久，贾珲从中清醒过来，才发现已经将整篇经文念诵完了。　　“太上大道，尽在其中！”　　贾珲依依不舍的将竹简收好重新放在托盘中，由内侍检验完好无损后，再次收回。　　虽然没有从经文中领略到什么惊天动地的神通，但是贾珲元神中，已经多了一丝丝仙光。　　“果真是殊途同归，我从太上老君手迹中，领悟出来太清仙光的精义。　　在和补天石血脉蕴含的造化之道相互印证之下，竟然修行出了娲皇一脉独有的造化仙光！”　　几位混元圣人都有各自的大道，最常显露在外的就是仙光。　　大道从简，圣人一念之下，任何大道神通都包含在仙光之中。　　道门三圣有太上清仙光，玉清仙光，上清仙光，佛门有寂灭佛光。　　娲皇一脉也有自己的造化仙光，领悟了造化仙光，才能配的上娲皇一脉亲传弟子的身份。　　等到造化仙光大成，贾珲在其中融入了自己领悟的大道，就是证就大罗之时。　　可以这么说，领悟了造化仙光，贾珲才真正入了三界大能的法眼。　　女娲圣人也会因此将贾珲看作是圣人道统真正的传承者。不再是之前因为一时兴起，才关注一下的小角色。　　“真是好福缘！”　　书库深处的那位神祇，看了一眼贾珲，就被那淡淡的造化仙光，刺的眼前一片亮白，根本看不清什么。　　“我在这里观看了太上手迹十几年，也未曾领悟出什么东西，真是人比人气死人”，神祇语气酸酸的。　　“好在这位金仙，和李丽质那女娃儿，有着一段情缘，想来应该是心向李氏皇室的，也不算太亏。”　　想了一会儿，这位神祇又抱着竹简，一字一句的研读，看这样子是非得从里面找出一朵花儿来不可。　　贾珲带着满满的收获，随着领路的内侍向着皇后寝宫走去。　　估计是长孙皇后早有吩咐，贾珲也就随她安排就是了，谁让贾珲眼馋她的宝贝女儿呢。　　此时的皇后寝宫中，李世民正乐呵呵的陪着李丽质，李明达聊天。李明达正撅着小嘴，怪自己姐姐进宫不带自己，要不是母亲派人去接，她都不知道这件事。　　李丽质怎么好意思说，是贾珲带他直接到长安的。她只能在李明达面前好言好语，许下了不少承诺，才安慰好李明达。　　在一边的长孙皇后脸上含笑，附在李世民耳边说了些什么，让李世民脸色大变。　　“好个贼道，敢欺负我的乖女儿”，李世民气的脸都绿了。　　长孙皇后白了李世民一眼，笑道，“丽质心里看上了人家，你还能拆开不成。她已经是修行之人，也没有了公主名号，婚姻不是我们做父母的可以一手操办的了。”　　“反正不能白白让这个混蛋沾了便宜”，李世民想起之前贾珲敷衍他的样子，不由得有些愤愤不平。　　长孙皇后也是知道这件事的，浅笑一声，“陛下，那件事本就是你的不是，人皇这个位置，被无数人盯着。妄自生出长生执念，只会害人害己。　　就连一代大帝秦始皇陛下那般人物，都是长生无望，我们又何必重蹈覆辙。”　　李世民微微叹息一声，“是朕想的太多了，这个皇位一坐上去就会生出无数野心，怎么也压制不住。　　幸好有皇后辅助，不然不知道朕会闯出多大的祸端。”　　长孙皇后笑道，“陛下，你我本是夫妻一体，相互扶持才是理所应当。”　　李明达突然走了过来，“阿耶阿娘，你们在说什么？”　　李世民一看最喜爱的小女儿李明达走了过来，瞬间心里的烦恼都没有了。　　“小兕子，到阿耶这里来，看看你瘦了没有。”　　一家人其乐融融，两位女儿的乖巧话语，时不时让李世民开怀大笑，处理政务的疲劳都烟消云散。　　自从两位女儿听从贾珲的建议，在女娲神庙修行之后，长孙皇后的病也治好了。这让李世民对这两个女儿的疼爱，甚至超过了其他的所有儿女。　　而且据李世民调查，发现佛道两门，对自己也变得尊敬了不少。　　一个圣人道统的降临大唐，那怕娲皇一脉没有任何野心，都是佛道二教，却不敢有一点忽视。　　甚至有许多文武重臣，乃至仙家门派，都曾经找到过李世民，想让自家的女儿或者女弟子，拜在李氏姐妹的名下。　　只可惜，他们想和娲皇一脉扯上关系的念头，被李世民夫妻看到清清楚楚。　　李世民和长孙无垢，绝对不会让人有机会威胁到两个女儿的地位。　　庙祝就是侍奉神圣的人，万一让别人家的女儿讨了女娲娘娘欢心，李丽质和李明达岂不是就惨了。　　到时候，一旦李氏姐妹失宠，李唐皇室就会大受影响，甚至有可能被人污蔑失去了圣人青睐。　　李世民夫妻是万万不敢冒这样的风险，因此想走这条路线的所有人，无一例外的遭到了拒绝。　　“看来这件事情，最终还是要落到那个家伙身上。”　　李世民虽然对贾珲有一些耿耿于怀，但是人家是正儿八经的娲皇一脉弟子。　　自己女儿和贾珲相比，算的是是侍女和二代之间的关系，地位相差太大。　　若是贾珲愿意照看自家的女儿，那么李丽质李明达的地位，可以说是稳如磐石了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』