　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　打劫成功的贾珲，此时早就遁走到了一个荒无人烟的大洋之上，进入了中千世界中。　　这件先天灵宝虽然没有被蛟魔王彻底炼化，但是也加上了许多禁制。　　贾珲二话不说，就祭起先天清净白莲，燃起先天清净圣火，将蛟魔王在这件先天灵宝上的禁制，噼里啪啦的烧个一干二净。　　此时刚刚压制住火气的蛟魔王，是真正的气的七窍生烟了。他自己布下的禁制被破，自然会被感应到。　　“欺人太甚！”　　蛟魔王现在是一点希望都几乎没有了，只能歇斯底里的狂骂。　　将蛟魔王这件令符模样的先天灵宝上的禁制全部清除掉后，先天灵宝终于恢复了原本的纯净。　　令符上书几个大道先天符文，贾珲略略花点心力，就解读出来了。　　每一个大道先天符文都包含着许多天地奥妙，解读出来的结果，让贾珲大吃一惊，原来是开天辟地之时的先天水灵。　　当然，这个开天辟地指的是西游世界的开天辟地，和传说中的洪荒大世界不能够相比。　　目前贾珲甚至不知道传说中的洪荒大世界，在虚空中的哪个位置，也许只有那些大罗和圣人才知道吧。　　西游世界据传说是太上开天，具体的经过，贾珲也不知道是怎么样的。　　开天后的先天四灵中，先天火灵化为宝莲灯，现在落在杨婵手中。　　先天风灵，先天地灵是一直都未曾出现过，或许已经隐匿起来，不为外人得知。　　现在这先天水灵竟然出现在这里，贾珲即便没有炼化这件先天灵宝，也能够感受到其中磅礴的先天水灵之力。　　贾珲再看另一面的神女雕像，显然这位绝美的神女，就是先天水灵化形而成的神灵。　　“啧啧，这先天水灵真是福缘不浅，化形之后天生掌握先天水灵之力，是天生的太乙金仙。”　　贾珲打量着这位神女的雕像，神女面容绝美，似嗔似喜，别有一番风情。　　他并没有急着炼化这件先天灵宝，先前就听蛟魔王自言自语的时候这上面有什么先天水神的执念，这才导致蛟魔王一直无法将法宝炼化成功。　　贾珲以元神神念将这件先天灵宝包裹，仔细查探其中可有什么秘密。　　他的试探异常小心，先天水灵绝对在上面留下来什么。这种远古神灵极其强悍，太莽撞的话，说不定就中招了。　　慢慢的，贾珲就感觉到了一丝大罗永恒的气息，渗透在先天法宝之中。　　这和先天灵宝自身的那种先天本质不同，应该是一种生灵所留下的气息。　　“这绝对不是大罗金仙的气息，金凤师姐的气息比这强悍多了。　　应该是这位先天水灵，化形之后，领悟了一丝大罗永恒之意。”　　贾珲猜到了一丝真相，只是若是先天水灵有这么高深的道行应该不会轻易神陨才对。　　想到这里，贾珲调动了补天石血脉中自带的一丝大罗永恒的气息，和先天灵宝的大罗气息碰撞。　　瞬间，贾珲的识海如同山崩地裂一般，从先天灵宝中涌出一股巨大无比的法则之力，融合进了贾珲的元神之中。　　即便是以贾珲的道行，也足足在三天之后，才初步接受了这股法则信息。　　“这个人情欠的有些大了”，贾珲脸带微笑，表情和说出的话一点也不配。　　他伸出一根手指，心念一动，一丝丝的水汽凝聚。不一会儿功夫，一滴先天神水悬浮在手指上。　　“先天水之法则已经入门，再加上已经掌握的先天清净圣火，如此一来，水火相济，道行大进。　　只是要还先天水灵的人情，那就难了。我若是心黑一点，以先天神火强行炼化了这件先天灵宝也不是做不到，只是那样不符合我的心性。　　我贾珲自问算不得什么好人，但是这种得了好处，反手就恩将仇报的事是做不出来的。”　　可以说，得到先天水灵大道，和先天神火大道刚柔相济，阴阳相生，为贾珲的大罗之道奠定了一个初步的基础，迈出了第一步。　　在这股法则信息中，也包含了关于先天水灵这件先天灵宝的来历，以及留给贾珲好处的原因。　　在西游世界开天辟地之初，先天水灵落在了大洋深处。或许是水乃生命之源的原因，先天水灵竟然神奇的诞生了灵智，逐渐修行化形。　　先天水灵自号水灵仙子，在漫长的岁月中，一直隐居潜修，最终达到太乙金仙巅峰。　　水灵仙子天资悟性都是绝顶，又身兼开天气运，在漫长的清修中，领悟出了一丝大罗的奥秘。　　直到这个时候，水灵仙子才领悟到，自己想要成就大罗，必须先经历一场劫数。　　这劫数可能是天道反噬，也可能是人劫。水灵仙子出身高贵，能够化形已经是得天独厚。现在想要成就大罗，就必须经历一场考验。　　这考验说到底其实就是底蕴不足而已。如果是像三清这样的大神，大罗对他们来说是顺其自然的事情。　　要么就是历尽艰辛，经历了无数艰难险阻，道行高深，立下大功德，对大道有着极高的领悟。例如火云洞三皇中的神农和轩辕皇帝，都是带领人族崛起的大神。　　水灵仙子根基差那些顶级大神一筹，又一直潜修，功德和境界有些不足，想要突破几乎是不太可能的事。　　不过像她这种远古大能，能够经历无数万年的孤单潜心修行，自然是不缺少勇气的。　　水灵仙子将自己一生的道果和先天水灵神体融合，化为了一枚令符，也就是贾珲手中的这件，先天灵宝。　　她将自己的先天水灵法则，以自己领悟的一丝大罗意境，刻画在先天灵宝中。　　做完这一切之后，水灵仙子的元灵不带一丝力量，投入了轮回之中，希望借助轮回历练，领悟大道真理。　　按照她的推算，如果有缘的话，会有一位有缘人得到他的法宝，在接受了先天水灵法则的传承之后，带着先天灵宝找到她的转世之神，助她成就大罗永恒之道。　　之所以需要人相助，就是因为进入轮回的元灵，没有了关于前身先天水灵的任何痕迹，想要找到先天灵宝基本上是不可能。　　水灵仙子知道自己这种选择的成功可能性非常之低，但无论如何永世无法突破是她无法接受的，朝闻道夕死可矣。　　不过水灵仙子还是做了一些预防措施的。那一丝大罗意境化为神女雕像留在先天灵宝上，不领悟一丝大罗意境根本无法炼化。　　蛟魔王就是吃了这个大亏，以至于机缘巧合之下得到了这件先天灵宝之后，花了几万年的功夫，荒废了修为，却没有什么成果。　　贾珲得知这一切之后，也是感叹这位神女的勇气。如果是他自己，是绝对不会采取这种可以说是赌命的方式的。　　“如果我起一点坏心，水灵仙子估计永生永世无望大罗了”，贾珲想道。　　只是他已经接受了水灵仙子提起给予的报酬，而且阻人成道乃是很伤阴德的事情。于情于理，贾珲都不会做这种损人不利己的事情。　　贾珲只需要手持这件先天灵宝，这能够根据宝物和水灵仙子元灵的神秘联系，找到她的转世之身。　　这其中必然是困难重重的，贾珲微微一推算，就感觉到了其中的因果盘根错节，简直就是让人头晕目眩。　　“乖乖，这份礼物果然是不好拿的”，贾珲苦着脸说道。　　他哪里有那么多的时间，那么强大的力量，去寻找水灵仙子的转世之身，并且还要助她成道。　　“除了圣人和大罗，其他人是没这个能力的了！”　　贾珲左思右想之下，做出了一个出乎人意料的决定。　　“金凤仙子师姐不是说娲皇宫几个量劫都没有出过大罗了吗。　　我要是把这件先天灵宝，上交给女娲娘娘的话，以娘娘的神通，应该不是难事吧！　　我这样也不算是违背了承诺，而且娲皇宫也可以得到一位身份清白的大罗金仙，是一举两得，两全其美。”　　贾珲美美的想道，他是真的不想陷入这样一场巨大的风波之中。涉及大罗证道的各种争斗，不是贾珲这样的小人物能够参与的。　　虽然一旦水灵仙子证道，贾珲能够得到一位大罗的好意，但是风险实在太大。　　在下定了决心之后，贾珲也没什么舍不得的。不属于自己的东西没必要强求，这件先天灵宝，他还没有到非要不可的地步。　　中千世界中也有祭拜女娲娘娘的庙宇，一直都是由警幻仙子守护。　　贾珲来到庙宇时，警幻仙子惊喜不已，她自从臣服贾珲后，成为世界的附属仙灵，对贾珲可谓是忠心耿耿。　　“老爷，您可是要祭拜女娲娘娘，妾身已经准备好了香烛”，警幻仙子笑语嫣然。　　贾珲点了点头，警幻仙子这些仙灵完全附属于他，因此不必避开。　　贾珲在警幻仙子的辅助下点燃香烛，将水灵仙子的先天灵宝放置在娘娘玉像前，心中默默祈祷。　　只是半刻钟功夫，女娲玉像圣光一闪，先天灵宝就不见了踪影。贾珲脸上泛出笑容，女娲娘娘已经接受了供奉。　　娲皇宫中，女娲娘娘玉体斜倚在云床上，姿态慵懒，风姿绰约。　　“这个小弟自我，到时会给我找麻烦”，娘娘语气有些嗔怪，脸上却挂着笑容。　　金凤仙子站在下方笑道，“娘娘，这位先天水灵的元灵，已经转世数百次，道行已经圆满，只要得回前世遗蜕就可证道。　　师弟这是为我娲皇宫出了一份力，增添了一位大罗。”　　女娲娘娘显然心情极好，有这么一个时时刻刻向着师门，并且很有自知之明的弟子，谁会不喜欢呢。　　对于贾珲来说是极难的事，在女娲娘娘看来就不叫个事。反而是只能靠个人机缘和天道气运才能够证就的大罗金仙，对圣人来说，也是一个不错的助力。　　贾珲是不知道女娲娘娘的，心思的，他只需要知道此事已经和他无关就行了。　　什么都不用干，就得到了先天水灵法则，还将身上的因果撇的一干二净，贾珲高兴还来不及呢。　　在收拾了一下之后，贾珲刚刚要准备离开，警幻仙子叫道，“老爷，你不在这里歇息一下再走吗，我们这些仙灵，已经是好久没有和老爷单独相处了。”　　贾珲停下脚步，心里想了一下，还真是这么回事。警幻仙子以及太虚幻境中的这些聪慧女子，自从化为世界附属的仙灵以来，一直是勤勤恳恳，无怨无悔。　　反观贾珲自己，则是很少和这些仙灵相处，只是偶尔恰逢其时，招了几位侍寝而已。　　“也好，当初是你们一直在帮我发展这个世界，我也有些亏欠你们姐妹了”，贾珲有些不好意思的说道。　　警幻仙子笑道，“能够服侍老爷，替老爷办事，是我们这些仙灵的荣幸。只要老爷记得我们，抽些时间来看看我们就足够了。”　　这一席话说的贾珲简直是有些汗颜了，跟着警幻仙子一路来到这些仙灵的住所。　　很快，消息在仙灵中流传开来，几乎所有的仙灵都回来了，连那些担任了神职的也不例外，例如贾敏元春居然也来了。　　贾珲现在才知道，这些转化为仙灵的女子，居然也组成了一个小团体。她们似乎还把贾珲其他的不是仙灵的妻妾，都排除在外了。　　虽然有些搞小团体的嫌疑，而且像贾敏，贾元春几女还是两边都有份，但是只要不出问题，贾珲也懒得管这些闺阁之事。　　警幻仙子端了一杯美酒，靠在贾珲怀中，笑容甜美，“老爷，诸位仙灵姐妹，可是排练了许多歌舞，都等着老爷欣赏呢。”　　贾珲已经收拾了蛟魔王，推算一下，并没有什么要事发生，心中也忍不住想放松一下了。　　“既然如此，老爷我就好好欣赏一下，若是不好，可是要受惩罚的”，贾珲浪笑一声，低头接住警幻仙子送来的美酒。　　酒不醉人人自醉，这么多绝色女子演练的歌舞，也是精彩绝伦，让贾珲陶醉不已。　　最后警幻仙子更是亲自上场领悟，贾敏和元春这两位贾家两代的大小姐则是一边一人，陪着贾珲饮酒作乐。　　等到贾珲清醒过来，已经是三天以后了。若不是怕自己沉迷于酒色之中，贾珲还想好好享受几天再说呢。　　贾珲回到南海龙宫的时候，已经是好几天之后。敖雨几女和贾珲有些心灵联系，倒是没有着急。　　和南海水军对峙的蛟魔王大军，已经有些人心不稳，让敖雨几女压力大减，她们也明白了贾珲似乎是搞事成功了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』