　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　“此事非同小可，哪吒我儿，随为父去一趟灵山，向佛祖问个明白才好！”　　李靖自己是万万不敢一人上路的，生怕杀死老鼠精的那人，在中途截杀。因此哪怕再看哪吒不顺眼，也只能带他一起上路。　　这边贾珲干了两票大的，算是把水搅浑了，一时之间他虽有些意犹未尽，却也不能再继续搞事了。　　甚至在贾珲刚刚出无底洞的时候，就感觉西方有一道目光在注视着他。虽然没有动手，但也是赤裸裸的威慑了。　　贾珲自然知道这道目光的主人是谁。哪怕他再大胆，此刻也是如芒在背，一个劲的运转五行大遁，拼了老命的往回赶。　　直到贾珲过了原本两界山的位置，回到了大唐的国境，这道目光才收回。　　“如来这是有些急眼了，在发出警告”，贾珲心里如同明镜一般。　　此次取经是佛道两教，天庭都商量好了的。贾珲先后插手了孙悟空，小白龙的事情，看在娲皇一脉的面子上，西方灵山忍忍就过去了。　　如今贾珲居然还把取经途中，比较重要的两个劫难，破坏的干干净净。如来要是不做出点什么，就会被人小瞧了。　　直到回到女娲神庙中，贾珲才发现自己的背上居然出了一丝丝冷汗。　　“这个世界如来佛祖，绝对有大罗级别的力量”，贾珲躺在装满热水的浴桶中，长长的出了一口气。　　这次的行动看来是踩到如来佛祖的底线上了，以后佛门的态度，恐怕就不会这么平静了。　　果然不出贾珲的所料，他刚刚沐浴完毕，敖雨，白素贞等几位妻妾各自做了自己的拿手菜，服侍他用餐的时候，已经成为了女娲神庙护法神将的小白龙进来禀报。　　“主上，南海观世音菩萨前来拜访”，小白龙一副有些紧张的样子。　　贾珲嘴角抽搐一下，隔空警告还不算，现在居然还找上门来。　　不过他干不过如来，但是观音大士的这个化身，贾珲倒是有些把握抵抗一二。而且观音大士再怎么样，也不敢在女娲神庙动手。　　“雨儿，你们退下吧，我自行去见观音大士即可”，贾珲平静的说道。　　白素贞心思剔透，有些担心的说道，“夫君，你要小心。”　　贾珲点头笑道，“无事，观音大士应该不会动手，顶多就是责难罢了，论讲道理，我岂会怕她。”　　几女帮助贾珲整理了一下衣著，然后才看着贾珲去迎接观音大士。　　陆雪琪脸色冰冷，咬着薄薄的嘴唇，手中的天琊神剑铮铮作响，不停颤动。　　白素贞上前拉住陆雪琪的手，“雪琪妹妹，不要冲动，夫君自有安排。”　　陆雪琪这才松开宝剑，只是几女在后殿依旧是有些坐立不安，都在为贾珲担心。　　贾珲来到前殿，见到身为庙祝的周小环，正在和观音菩萨说些什么，脸上没有一丝惊慌，心理素质相当不错。　　贾珲上前笑道，“观音尊者降临，贾某有失远迎，还望恕罪。”　　观音大士一手托玉净瓶，上面柳枝青翠欲滴，另一只手竖起，“阿弥陀佛，贫僧有事上门讨教，事出突然，还请见谅。”　　贾珲不动声色的撇了撇嘴，原来真的是上面质问来的。　　正当贾珲想要搭话的时候，一声大笑从云端传来，“贾师弟，哥哥我前来拜访！”　　贾珲一下子大喜，只见一位中间道人，背负长剑，样子有些放荡不羁，正是太清门下八仙之一的吕岩。　　“吕师兄”，贾珲上前一把拉住吕岩，心里的大石头落了地。　　有吕岩在此，无论如何，都不会让贾珲吃太大的亏，算是一个定心丸。　　吕岩笑呵呵的看着观音大士，“大士还是这般喜欢操劳，四处行走。”　　观音大士笑道，“为了完成佛祖法旨，贫僧劳累一些算不了什么，比不得吕道兄的逍遥自在。”　　两人之间的对话看似平和，贾珲却听的出来其中夹枪带刺，针锋相对。　　贾珲连忙打了个哈哈，他还真的有点怕两人打起来。民间传说中，两位大能之间闹过一些别扭，恐怕不是假的。　　“两位，来到女娲神庙，总不能站在大门这里聊天吧”，贾珲笑着打圆场。　　观音大士唱了个佛号，“阿弥陀佛，贫僧来到女娲娘娘下院，正当去参拜。”　　贾珲亲自领着吕岩，观音大士来到正殿，两位仙佛在这里恭恭敬敬的上了一炷香，这是面对圣人必须具备的敬畏。　　礼毕之后，贾珲带两位大能来到后殿歇息，自有仆从送上茶水。　　待各自坐定之后，观音大士对着贾珲笑道，“贾道友，你是否对我佛门有所偏见？”　　贾珲摇头，一本正经的说道，“道佛两教教义都是阐述天地至理的经典。我不过小小一个修士，对佛门圣人的大慈悲，大自在也是心生敬仰，哪里敢有偏见。”　　观音大士笑容慈悲，“说起来贾道友还和我佛门有所牵连呢，道友身上的补天石血脉可是得自我佛门的一位佛子。”　　贾珲知道这是指他当年抢了贾宝玉这个神瑛侍者的通灵宝玉，当下贾珲哈哈大笑，笑的前俯后仰。　　观音大士看着贾珲的癫狂，却没有丝毫不悦，笑问，“道友何故发笑，既是遇我佛有缘，如果道友愿入佛门，少不得一个大职正果，佛祖也愿意传下大法。”　　贾珲听到这话后更是笑的眼泪都流下来了，好一会儿才停止下来。　　“观音尊者，我敬你是大能，可你也不能颠倒黑白，莫非以为我不知道真相吗。　　我转生的那个小世界，是吾师女娲娘娘亲手施展斡旋造化手段炼假成真，塑造出来的。补天石和先天莲子，也是娘娘亲自投入世界之中。　　而且现在，娘娘已经将那方小世界赐予我了。这个世界现在都属于我了，何来与佛有缘之说？”　　观音大士面容僵住了，随即马上反应过来，“阿弥陀佛，是贫僧妄语了。圣人神通无量，不是我等后辈弟子可以测算的。”　　吕岩看的乐了，难得看见这位大名鼎鼎的菩萨吃瘪。　　女娲娘娘做的这一切，显然是没有人知道的。就算是算到了，那也只是圣人想让你知道的部分。　　观音大士显然是着了道，万万没有想到，这是女娲娘娘亲自插手，也就是贾珲其实一直都在被圣人关注着。　　见到观音大士服软，贾珲面色一冷，继续说道，“至于招揽我入佛门，想必是如来佛祖的主意吧。　　在下已经名录娲皇一脉玉册，如来莫非是在教唆我叛教么？”　　观音大士脸色大变，“贾道友不可胡说，佛祖是怜惜道友有大才智慧，大福缘，才有意交好，并非教唆道友叛教。”　　贾珲淡淡一笑，“那就是在下误会如来佛祖的好意了。　　观音尊者，贾某敬佩大士的慈悲，也知道你今日来是为了什么，不知可否愿听在下解释？”　　观音大士不愧是大罗化身，神态已然恢复了正常，“贾道友请讲，贫僧愿闻其详。”　　贾珲整理了一下思绪，说道，“吕师兄，当年在道宋世界，你的化身也在，今日可否当个见证人，分析一下我和佛门的恩怨对错？”　　吕岩拍拍胸脯，说道，“贾师弟请讲，我吕岩一向公证，三界都是知道的。”　　观音大士唱了个佛号，“有吕道友见证的话，贫僧也认可。”　　贾珲点点头说道，“既然如此，我就先说了。我和佛门的恩怨起源于和内子白素贞的结识过程。　　期间观音大士化身的种种算计，还有和法海的种种纠缠，我都不在乎，毕竟这些都算是正常的修行争斗，大士以为然否？”　　观音大士点头，“阿弥陀佛，世间之事难免因果纠缠，人间争斗只是小事，不足挂齿。”　　贾珲继续说道，“但是那位俯身于许仙的仙人，被狐妖吸干本源底蕴逃脱。地藏王菩萨身为大罗，却悍然出手，如果不是娲皇宫金凤仙子出手，在下或许早就被度化。　　当时在下还未名录玉册，地藏王菩萨身为大罗，不要脸面以大欺小，此乃大仇。大士请说说对谁错？”　　观音大士眼帘垂下，叹息一声，“阿弥陀佛，地藏王菩萨道行高深，贫僧无话可说。”　　观音大士这句话就差没有明说是地藏王菩萨的错了，只是对方在佛门的地位尊崇，她也没有办法。　　贾珲见观音大士这种表现，也没继续在这件事上纠缠。　　“这件事之后，我在几十年之后飞升到现在这个世界，和南海龙女结为道侣。　　托塔李天王却无故算计，妄想调南海水军降魔。若不是骊山老母出面，恐怕我的几位妻妾危矣。不是落个不尊天庭的罪名，就是在降魔时被人算计。　　此等仇恨，我若是放下，岂不是叫人笑话！”　　贾珲话音一落，吕岩拍手叫好，“说得好，背后使这种阴招，算什么英雄好汉！”　　观音大士还能说什么呢，只得低头念佛，“阿弥陀佛，李天王这件事做的差了。”　　贾珲冷笑一声，“我知道是有佛门之人，在背后给李天王撑腰。　　所以，我斩杀了他那个吃人的老鼠精义女，有什么问题吗！　　我承认在取经途中做了一些手脚，但是每一样都是师出有名。　　车迟国三位老道士，虽是异类，但虔诚向道。我点化他们，还拯救了上千名佛家弟子，难道不对吗。　　孙悟空和我出身同源，犹如兄弟一般，我还能看着他被骗带上金箍，受他人挟制吗。　　小白龙是我道侣表弟，让他充当凡人坐骑，那将吾妻的脸面往哪里放。　　至于猪八戒的事情，那是他咎由自取，和我有什么关系！”　　观音大士听完之后，美目睁开，看了贾珲一眼，说道，“贾道友，这些事千头万绪，一时间也分不清因果。　　我向你承诺一句，只要你不再干涉西行取经大业，你现在取得一切利益都归你所有，算是我灵山的一份礼物。　　至于你和佛门之人的个人恩怨，哪怕是我佛如来，也无法干涉，只能你们自己处置。”　　贾珲点点头，“可以，我可以不主动参与，但是若是他人找我帮忙，我出于情谊还是要去的。”　　观音大士沉默半晌，好像在和什么人交流一般，好一会儿才吐出一个字，“善！”　　随即起身，“贾道友，今日有吕道兄在此见证，我佛如来也以大神通知晓此事，还望道友遵守承诺。　　西游之事涉及许多仙佛气运分割，道友已经插手太多，如果太过的话，恐怕会引起群而攻之。”　　贾珲脸色平静，轻声说道，“我既然答应了，自然会做到。”　　观音大士再次唱了个佛号，“阿弥陀佛，那贫僧就告辞了。希望他日能和贾道友坐而论道。”　　贾珲一直送观音大士到神庙门口，见她驾祥云离去，才返回后殿。　　吕岩看着贾珲嘿嘿一笑，“你小子可真是够猛，我当初叫你大胆放心的闹，没想到你竟然真的这么莽。　　取经的人都叫你换了一个，孙猴子的命都改了一些。还有两个劫难让你搞的面目全非。　　你就不怕佛门真的下狠手对付你？”　　贾珲没好气的看了吕岩一眼，“吕师兄，要不是你当时说替我撑腰的话，我也不敢这样做。　　不过今天倒是要多谢你了，没有师兄前来，观音大士这一关可不好过。”　　贾珲心知肚明，不是吕岩这位大罗作为后盾，恐怕观音菩萨这位佛门中人，不是那么好说话的。　　吕岩笑道，“我既然答应你了，就要做到。　　不过，你这次做的够多了，西游取经后面的事你还是少插手，千万不要主动搅和了。　　如来那厮如果真的下定决心动你，恐怕除了圣人，没几个人拦得住。”　　贾珲心中一紧，九九八十一难，那么多仙佛分享气运，他直接插手了四个劫难，真的有些多了。　　“师兄放心，小弟惜命的很，以后一定会注意的。何况小弟现在要做的事多的很，提升修为都来不及呢。　　听到贾珲的话，吕岩捋须长笑，“好，你有此见识就好，仙神之间的争斗，不必急在一时。　　如来这厮有着很大的野心，谁敢挡他的路，都会被毫不犹豫的清除。　　只要你不再插手取经之事，哪怕你把大唐搅个稀巴烂，如来也不会管你。”　　吕岩的话似乎意有所指，贾珲记在心里。两人喝了一会茶，闲聊起来。　　贾珲抓住这个机会，问了吕岩许多关于修行的问题。不抓住这个机会薅羊毛，岂不是吃亏了。　　吕岩说的口干舌燥，最后实在受不了贾珲问的大把问题。　　“哎呀，贾师弟，这茶我不喝了，下次再说吧。”　　看着一溜烟飞走的吕岩，贾珲回到女娲神庙中，脸上带着淡淡的笑容。　　“如来佛祖有着很大的野心，不就是证道成圣么。　　成道哪有那么容易，估计不到无量量劫，第七位圣人是不会出现的。　　现在时间还早的很，活过这个量劫，才是我该考虑的问题。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』