　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第218章建木精华　　先天清净白莲绽放无穷的清光，镇压住了太阴元丹中的魔念。　　贾珲心念一动，纯净的先天清净圣火熊熊燃起，将霓裳仙子的的肉身元神，乃至太阴元丹通通包裹在其中。　　太阴元丹中的魔念瞬间苏醒，口中发出尖利的恐怖叫声，如同女鬼哀嚎一般。　　贾珲微微一笑，先天清净神光大盛，魔念如同雪花一般消融。　　大道之下，一物克一物，先天清净白莲正是这等魔物的克星。　　几乎是在片刻之间，霓裳仙子费尽心思也解决不了的魔念，就只剩下了几颗纯净的念头。　　霓裳仙子的元神婴儿，从天门中飞出，小嘴一吸，魔念净化之后留下的念头，回归了元神。　　这些念头本就是霓裳仙子这万年间斩出的，同出一源。　　吸收了这些纯净的念头之后，霓裳仙子的元神婴儿，瞬间长到了九寸，到了极限。　　霓裳仙子元神婴儿回归肉身，太阴元丹在先天清净圣火的烈焰中旋转，化作无穷的先天太阴精气，融合到霓裳仙子的肉体和元神之中。　　一层层太阴寒冰以肉眼可见的速度，在霓裳仙子的肉体上生成，甚至就连元神也被冻结。　　霓裳仙子万年来不惜血本炼成的太阴元丹太过可怕，难怪她没有把握炼化。　　若是没有先天神火相助，就算是贾珲这种金仙，也要费好大的力气才能够搞定。　　阴极魔生，在这至阴至寒的先天太阴之力的影响下，霓裳仙子的元神不但要抵御阴寒之力，还要面对来自内心深处的心魔。　　贾珲小心翼翼的操控着先天清净圣火，配合霓裳仙子炼化先天太阴之力，清除源源不断的心魔。　　“这位霓裳仙子也是够了，怎的心魔这么多”，贾珲差点都想甩手不干了。　　这活可不是好干的，一个不小心，先天神火就会把霓裳仙子的肉身元神烧成灰烬，连进轮回都免了。　　霓裳仙子脸上神情没有一丝变化，似乎对自身所受的痛苦毫无感觉一般。　　任凭先天神火怎么灼烧，这位娇滴滴的仙子，连眉毛都没有皱一下。　　直到先天清净圣火燃烧了九天九夜，太阴元丹终于彻底被炼化。霓裳仙子丰满的娇躯上，泛出一丝丝太阴神光，先天太阴道果凝聚成功。　　长安城上空，忽然明月高悬，日月共辉，持续达一刻之久。一时间整个大唐皇朝的都城，都为之轰动。　　贾珲此时却是疲惫的替霓裳护法，心里大骂吕岩这个混蛋，给他找了这么一场苦差事。　　霓裳仙子美眸睁开，喜悦的眼神中带有一丝余悸。　　“贾真人，妾身谢过成道之恩”，霓裳仙子起身后，又低身一礼。　　贾珲连忙说道，“仙子怎可行此大礼，我怎生承受的起。”　　霓裳仙子笑道，“若不是道友先天神火相助，妾身就算证道，也不是原本的霓裳仙子了。”　　贾珲心中一动，难道说这里面有什么故事，不过他也不好询问。　　霓裳仙子像是看出贾珲在想什么，立刻就揭开了真相。　　“吾本是太古月神望舒弟子转世，当年晋升太乙金仙之时入魔，不得已入了轮回。　　只是魔性深重，以致于今生魔劫深藏在元灵之中。　　如果没有至宝相助，恐怕刚刚证就金仙的就是一位魔神了。”　　霓裳仙子说的轻巧，脸上笑容依旧。若不是贾珲刚刚看到她眼神中的余悸，恐怕还以为这个女人心大。　　霓裳仙子说完这些，突然话锋一转，“吕岩这个混蛋，竟然借此算计本仙子，我定不与他干休。”　　贾珲有点摸不着头脑了，“霓裳仙子，此话怎讲，不是吕师兄指点你度过此难的吗？”　　霓裳仙子咬牙切齿，“我刚刚晋升金仙，明白了本来面目，道行大涨，才明白事情由来。　　你可知天蓬元帅对本仙子无礼一事？”　　贾珲点点头，“那天蓬元帅已经被玉帝打入轮回了。”　　霓裳仙子眼神越发清冷，“那天蓬元帅本是太清一脉玄都大法师弟子。　　吾算得天蓬元帅猪刚鬣有情劫之难，更可以借此参与成就一番功德之事。　　只是他度情劫也罢，却不该招惹到本仙子的头上，让吾平白坏了清名。　　这吕岩却是受玄都大法师之托，想要借指点本仙子晋升金仙之事了结因果。”　　霓裳仙子越说越气，美目圆睁，“本仙子虽奈何不了吕岩，但吾的师尊却不怕他。　　那猪刚鬣行事龌龊，我也不会轻易放过。”　　贾珲听的心里打了一个哆嗦，月神望舒也是远古大神，似乎还是和三清同辈。若是吕洞宾恢复前世的道行还能够抵挡一二。现在嘛，恐怕只有挨打的份了。　　“仙子说的是，我辈修道之人，理当堂堂正正，哪能这般算计人。我支持仙子找那吕岩算账。”　　贾珲胸脯一挺，义正言辞的说道。其实他也看得出，这女人只是在说气话而已。　　不过话虽如此，吕岩这个不靠谱的家伙，碰到霓裳仙子这个小心眼的女人，估计非得扒下一层皮不可。　　至于天蓬元帅猪八戒，贾珲只能为他唱一首凉凉了。　　刚刚霓裳仙子晋升的时候，那么多的心魔，绝对有天蓬元帅当初寄托情劫的功劳。　　若是霓裳仙子没有机会晋升金仙也就罢了，这一份因果只会潜伏下去。只是现在人算不如天算，猪八戒倒霉的日子还在后头。　　“贾道友，成道之恩，妾身定当重谢”，霓裳仙子脸色变得柔和了许多。　　她手中浮现一颗斗大的珠子，珠子呈白色，上面有木质纹理，散发着厚重的先天气息。　　贾珲的心脏猛的跳动起来，他自身的中千世界中，先天建木开始晃动起来，似乎对眼前的木质珠子，极度渴求。　　“贾道友，这是吾昔年一次奇遇得到的宝物，一直无法炼化。　　今天我就把它送给道友作为谢礼”，霓裳仙子素手一挥，木质的珠子落到了贾珲手上。　　贾珲心中激动，深吸了一口气，笑道，“霓裳仙子，你可知道这是什么宝物，送给我就不后悔吗？”　　霓裳仙子一副无所谓的态度，“想来是一株先天神木的精华罢了，本仙子原来是想晋升之后，炼成一件法宝。　　现在觉醒了前世元灵，我就可以取回师尊封印在太阴星核中的先天灵宝，也就不想再费苦功修炼法宝了。”　　贾珲听的心里有点酸，他的几件先天灵物，都是处在成长期，而且不是那种威力强横的攻击型灵宝。　　“那我就厚颜收下了”，贾珲抓住这颗木质珠子，喜笑颜开。　　霓裳仙子也是满脸笑容，“贾道友喜欢就好，本仙子也要回去收回法宝了。　　到时候一定要给那几个家伙一点厉害看看。”　　贾珲还能说什么呢，这位霓裳仙子觉醒元灵记忆之后，变得火爆了不少。　　等到她恢复前世道行，再配上先天灵宝，绝对是天庭中的高层级别的人物。要是算上月神望舒这位不知道在哪里隐修的远古大神，估计是没有几个人惹的起霓裳仙子了。　　霓裳仙子行动风风火火，拉着杨环真迅速返回月宫，收回前世的宝藏去了。　　贾珲则是在送走了两女之后，迫不及待的将这颗木质珠子，收到了中千世界中。　　别人不知道这是什么先天神木的精华，但是拥有先天建木后裔的贾珲，还能认不出来吗。　　这颗木质珠子正是传说中的万木之祖，沟通诸天万界的建木，在被砍倒之后散落的树心精华所化。　　和万木之祖建木相比，贾珲拥有的先天建木后裔灵根，只是一个发育不良的婴儿。贾珲把它当做建木，已经算是在脸上贴金了。　　这颗木质珠子一进入中千世界，先天建木后裔的树枝就如灵蛇一般将建木树心精华卷起，融合进了树干中。　　整个世界地动山摇，霓裳仙子万年都炼化不了的宝物，爆发出了无穷的先天甲木之力，滋润着这棵建木后裔灵根。　　贾珲眼睁睁的看着这棵先天建木灵根的品质不断上升，从最低端的那种先天灵根，几乎成长到了中上等。　　无数粗大的枝干，和世界的晶壁系融合在一起，构成了一个异常坚固的世界骨架。　　而且最奇异的是，这颗建木自行开辟了一个次元空间。从此，这个中千世界的凡人，只能看见先天建木灵根，却无法靠近或者接触。　　贾珲感觉到那是先天建木灵性的本能选择。昔日若不是无数修士凡人，试图通过建木往返诸天万界，远古天帝也不会砍倒建木，绝地天通。　　建木灵根后裔虽然没有智慧，但是灵性的传承，还是把这一点记录了下来。在中千世界天道分身的允许下，先天建木后裔便开辟了这一个独立的次元空间，以保护自身的安全。　　中千世界的体量虽然没有扩大，但是坚固了许多，防御更加强悍。更重要的是成长的速度大大加快。如同瀑布一般的各种各样的元气，被先天建木灵根，从虚空中汲取而来。　　和之前相比，融合了建木精华的先天灵根，现在可以勉强配的上建木后裔的称号。　　有先天灵根日夜抽取虚空元气反哺世界，贾珲的中千世界成长必然会更加快速。　　世界的变强，也会推动贾珲道行法力的增长。从证道金仙开始，贾珲已经在金仙道途中，走了相当远的一段距离。　　这种进步是难能可贵的，多少仙人日月苦修，打生打死，都没有贾珲的收获高。　　“这次也算不亏，像建木树心精华这种宝物，可不是随随便便就能够得到的。”　　贾珲已经是心满意足，对吕岩这个便宜师兄带来的麻烦，也没有那么大的怨念了。　　至于霓裳仙子这个女人，贾珲是不打算和她有什么交集的了。这种漂亮的女仙，还觉醒了前世记忆，绝对不是个好惹的角色。　　霓裳仙子估计也是同样的想法，才以建木树心精华这种宝物酬谢贾珲的。真当人家只晓得爱美没有脑子吗，有这种想法的人估计会被这位天庭第一绝色女仙给玩死。　　如此这般，算是还了贾珲的人情，日后相见也只是普通朋友，不用担心纠缠不清。　　中千世界里的这次动静，估计是自世界开辟以来最大的。贾珲的天道分身，也不得不亲自下场，才算没有引起太多的动乱。　　贾珲也是在交代了几位妻妾一些事情后，再次静修了一段时日，才熟悉了自身的变化。　　等到贾珲出关的那一日，已经是一个多月之后了。　　却说唐僧师徒那边，孙悟空和贾珲点化的鱼龙，在心照不宣的演了一场戏之后，鱼龙感激孙悟空的饶命之恩，愿意变成白马送唐三藏西行。　　把唐三藏这个和尚乐的是眉开眼笑，在替原本的那匹白马念诵了往生经之后，骑着新得来的龙马，继续西行。　　期间经历了不少艰难险阻，这些普通的困难，哪里难得住孙悟空。师徒两人沿途披荆斩棘，从无人经过的山中开辟一条小路。　　约莫走了月余，行了几千里路。这一日临近黄昏，师徒两人转过一座山头，一座寺庙出现在眼前。　　几十天不见人烟，哪怕是佛法高深的唐三藏，此刻也是发自内心的高兴。　　“悟空，我们去那里看看，正好去投宿一晚”，唐僧师徒赶着马，加快脚步，总算在太阳落山之时到了寺庙前。　　“观音禅院”，唐三藏大喜，原来这寺庙是观音大士的下院。　　唐僧多次受到观音的恩惠，心中对这位菩萨无比虔诚。现在来到了观音的下院，就如同回到了家一般。　　于此同时，贾珲已经从静修中醒来。在几位妻妾的伺候下，舒舒服服的洗了一个澡之后，心灵轻松了许多。　　这一段时间，太清一脉接连不断的送好处过来，显然是一种投资。　　先是太上手迹，后是建木树心精华。虽然表面上这些都不是太清一脉直接给予的，但是贾珲会看不出这是太清一脉的手段吗。　　太清圣人的道就是无为，无为不是无所作为。这位圣人都不需要自己出手，只是顺应天时，略微做些顺手推舟的小事，就能够轻而易举的达成目的。　　太上一脉的大罗金仙，虽然个人理念不同，但是都继承了太清圣人的这种风格。　　贾珲若是得了好处不想干活，那么太清一脉的弟子，或许看在女娲娘娘的份上，不会拿他怎么样。但是终究有一日，贾珲会不得不把吃掉的好处，连本带利的吐出来。　　在几大圣人教派的博弈中，太清一脉何曾吃过什么大亏。　　就连佛门也被太清圣人，来了一个老子化胡，吃了一个哑巴亏，埋下隐患。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』