　　第271章沟通本体　　羽化门中很快传出消息，贾珲已经成为了副掌门，其余的则是没有了下文。　　方寒这次去真传殿，经过天刑长老检测之后，意外的被授予了天木大法，不再是原著中的春风化雨术这种小神通。　　他一拿到这门神通之后，就来到贾珲的白莲峰，前来拜谢。　　“清净师兄，我自修行以来蒙你多方照顾，方寒感激不尽。”　　成为真传弟子的方寒，身上已经彻底没有了之前的那种奴仆气息，养出了属于自己的气势。　　贾珲点头笑道，“方寒，我现在结交你，也是为了日后的道途。　　神后的宫殿之中，林黛玉身披凤袍，批阅着一叠厚厚的奏折，全神贯注。　　足足过了半刻钟，阎才利用黄泉图，将所有的纯阳丹装好。　　“姐姐，姐夫，阿耶和阿娘商量，已经决定废了大哥的太子之位。四哥和九哥，也失去了立储的资格。　　贾珲的出关，明显就让这一群妻妾之间，有些沉闷的气氛，变得活跃起来。　　李丽质一向性格温婉，颇得贾珲的喜欢。美人有意，贾珲也乐的相陪。　　特别是杨婵，小青，史湘云这几个有些活泼和缠人的姑娘，拉着贾珲缠绵了好些天，才放过了贾珲。　　“都成大姑娘了，怎么还这样莽撞”，李丽质嗔怪的替妹妹，整理了一些有些乱的发丝。　　两人在神庙后边的花园中，还没有坐多久，李明达就咋呼咋呼的跑了过来，口中不停娇呼。　　一件极品先天灵宝，何止是增加几率，简直是可以看成一个通往大罗之路的资格认证，当然能不能够走到最后谁也不知道。　　大罗之道，一证永证，诸天万界，力量永恒，一念之下，就可以化身万千，游遍诸天万界。　　红怡郡主看着方寒的眼神，明显的多了几分情意在其中。　　“难怪那么多仙神对极品先天灵宝那么上心，原来这种级别的宝物，对于证道大罗，有这么大的帮助。”　　“夫君”，拜祭了女娲娘娘之后，李丽质喜滋滋的拉着贾珲的手，这可是他们难得的独处时光。　　贾珲丝毫不在意阎的行为，等他成仙之后，纯阳丹就几乎没什么用处，用来换取大五行术，也不用心疼。　　李明达可爱的小脑袋，歪了一下，“哦，也是啊，这样几位哥哥之间，就再也不会争斗了。”　　“你这个小道士，太狡诈了，一百亿纯阳丹，就骗了我一门排名前十的大道”，阎虽然是蛟龙脑袋，但是脸上的那种不爽，是个人都看的出来的。　　大地之下的幽冥世界，有山鬼这位强大的先天山神主持，并没有什么问题。在远古洪荒时代，轮回还没有建立的时候，幽冥一直是山神的权柄所在。　　在近乎无穷的纯阳丹的供应之下，阎的力量以肉眼可见的速度提升，似乎没有上限一般。　　林黛玉停下手中朱笔，微微一笑，“母亲，夫君也是为了我们能够永久的生活在一起，一直都在努力。　　贾珲想了想，也就明白了这其中的道理，所谓的大命运术，也只不过是永生之门的意志显化而已。　　“永生世界只不过是永生之门这件法宝演化出来的。在这件至宝的意志中，想要怎么设定世界规则，也只不过是一念之间的事情。”　　红怡郡主这三位比较突出的珈蓝会女弟子，正是得到珈蓝奖赏的第一批人选。　　阎虽然很是震惊，却依然展开了黄泉图，接住了这一条纯阳长河。　　“清净师兄，那我就告辞了。红怡郡主是我的好友，我去看看有什么需要我帮忙的地方。”　　“方寒，你晋升了神通秘境，黄泉图也恢复了接近道器级别的力量，再也没有什么力量能够阻挡你的崛起。”　　“哇，小子，你玩真的！”　　之前本来觉得很重要的东西，现在看来也不过如此。　　大唐国泰民安，气运持久，他们夫妻两人在百年升天之后，才能够获得更多的功德，甚至被三皇认可，进入火云洞潜修，也不是没有可能。　　贾珲哈哈一笑，“阎，你说的可是真的，我真的给了丹药，你可不要后悔。”　　李家姐妹两人，侍奉女娲娘娘多年，对世俗皇权，已经是很淡然了。　　方寒到来的时候，正好碰到三位女弟子正在突破。有着充足的资源，突破没有任何波折。　　说完方寒就起身告辞，向着珈蓝峰的方向飞去，只是阎这头蛟龙，还在黄泉图中骂骂咧咧，说自己上了当，大五行术卖便宜了。　　阎哪里会相信贾珲有这么多纯阳丹，只是在诈一诈贾珲而已。　　突然之间，一双强有力的手臂，抱住了林妹妹的娇躯，“玉儿，辛苦你了。”　　“忙到现在算是有了一些收获，没有把分身折损在那边。”　　我身为正妻，肩负大任，要让夫君没有后顾之忧才是。”　　之前生活在这个世界中的信徒，在没有灾难，只需要辛勤劳动，就能够衣食无忧，早就都是贾珲的虔诚信徒了，人口数量差不多十几年就要翻一倍。　　能够把他累的冒汗，只能够说这次贾珲实在是费了很大的精力投入其中。　　在先天建木顶端的天宫之中，来自各个世界的贾珲的妻妾们，都在辅佐林黛玉运转世界规则。　　方寒和红怡郡主两人，在拜谢了珈蓝师姐之后，便相约一起修炼，顺便去外界闯荡，寻找机缘。　　自从认识李家姐妹已经过去了好几年，昔日的小兕子李明达，已经长成了一个美丽的少女，洋溢着青春的气息。　　在这一个月的时间中，贾珲是耗费心神，凭借着十品先天清净白莲的大罗位格，以及冥冥中永生之门的认可，总算是勉强沟通了自己的化身。　　大千世界自成体系，其中需要的神祇是越来越多。贾珲的每个妻妾，都担任了十分重要的神职。就连红楼世界中，几位金钗身边的丫鬟，也成为了神灵。　　昔日的柔弱小姐，已经成为了威严的神后，一举一动，都带着一个世界的威严，神圣而美丽。　　而且这样一来，大哥，四哥，九弟，他们三人也不会为了皇位斗个你死我活，阿娘也会开心的。”　　方寒虽然有些疑惑，但还是认真的点头答道，“师兄，你放心好了，我起身于微末之中，从来不会轻视任何一个敌人。”　　“这个臭小子，就知道偷懒，让玉儿你整天忙着干活，也不知道来看看。”　　先天清净白莲中的大千世界里，这里的疆域已经是不知有几亿万里之大，而且每天都在成长。　　正所谓，人站的高度不同，看到的风景也不同。世间的大道运转，也能够开始接触到一点了。　　贾珲沟通化身之后，不仅获得了不少永生世界独有的道术，也送过去了不少援助。　　这次叫你叫伱前来，是想和你交换一项神通。阎身上有大五行术的传承，我也不让你们吃亏，以另一种五行神通交换，相互取长补短如何？”　　在许多太乙金仙的眼中，哪怕是有亿万分之一晋升大罗的机会，也值得他们去拼命了。　　一旁已经有侍女，送上了一杯清茶，李明达喝了一口茶水，润了一下喉咙。　　下一刻，一条纯阳之水组成的长河，向着阎和方寒冲来。　　不过有着庞大的财力支持，珈蓝早就从各大商会中，购买了大批的灵药，炼成辅助突破的丹药。　　盘点了一下在永生世界的收获，贾珲发现永生世界的三千大道，在西游世界中，根本就没有那里强横。　　阿耶已经确定，要立三哥为太子，继承皇储之位了。”　　李明达的小嘴，一会儿功夫，就说了一大堆话，将自己进宫之后见到的事情，说的干干净净。　　方寒打断了阎的埋怨，“阎，说话要算话，清净师兄都做到了你的要求，你也不能食言。”　　在和永生世界隔着无尽的虚空和世界之外的西游世界中，贾珲已经在长安城的府邸之中，闭关了将近一个月的时间。　　珈蓝峰上，红怡郡主，虚月儿，雨儿，这三位珈蓝会的成员，已经服下了丹药，正在全力冲击神通秘境。　　不过，既然阎看不上贾珲的神通，那么贾珲也不会好心到把五行大遁，主动送到方寒手中。　　“终于一切都安排妥当了，我可以静待收获的时刻了”，贾珲的眼神中，带着一丝喜悦之意。　　李丽质温柔的一笑，“这样很好啊，三哥为人雄才大略，和阿耶性格很像，将来一定会是一个好皇帝。　　巨大的先天建木，生长在世界中央，犹如一座巨大无比的山脉，上面生活着不知道珍禽异兽，简直就是一个树上世界。　　做完了这一切，贾珲心中的一块大石头，总算是落了地。　　阎没好气的嘀咕几声，法力凝结成一本书籍，扔给了贾珲。　　珈蓝师妹已经炼好了一炉丹药，正在帮助红怡郡主晋升神通秘境，你有心的话可以去看看，将来出去历练的时候，结伴而行也可以互相扶持。”　　阎这家伙猛的窜了出来，“什么五行神通比的上大五行术，你若是真的诚心想要，给我一百亿纯阳丹，就算卖给你了。”　　这次贾珲的突然闭关，虽然不是什么生死攸关的大问题，但是诸位妻妾依旧是担心不已。　　贾珲扭曲时间，也是取巧而已，只是改变了两个世界之间的相对时间流速而已。他还没有能力扭转世界本身的时间。　　就像是在两个巨大的湖泊之间，开凿出一条小水沟一样。贾珲改变不了两个湖泊，但可以轻易的控制这条小水沟的水流量。　　贾珲抹了一把额头上的虚汗，身为太乙金仙，根本就不会有什么疲劳的感觉。　　贾敏酸溜溜的哼了一声，“玉儿最辛苦了，像我这种只会打下手的，就帮不到什么忙了。”　　神通秘境这个境界，普通人想要靠修炼突破，确实是千难万难。　　以青云门为首的仙道门派，也在世界中成长起来，都认了贾珲为祖师。　　有着贾珲的支持，珈蓝会的日子不知道富裕了多少。纯阳丹用完了，只要一开口，贾珲马上会再给予一批，钱多的花不完。　　不过，通过对十品先天清净白莲的深入了解，贾珲也算是搞清楚了一些大罗位格的厉害之处。　　此外，贾珲利用十品先天清净白莲，竭尽所能的扭曲了两个世界之间时间流速。　　贾珲微微一笑，“既然如此，我就不多说什么，你自己心中有数就好。　　“敏儿，今晚你和玉儿一起服侍我”，贾珲轻轻一伸手，贾敏就不由自主的落入了臂弯之中，和林妹妹面对面，母女花开，娇艳无比。　　因为不同世界时间流速的关系，尽管永生世界过去了十年，西游世界也才过去一个月。　　贾珲站起身来，“只是你要注意，华天都此人是你的心腹大患，很多人在他身上押注。一不小心，你就会万劫不复。”　　女娲神庙，在周小环的支持下，香火旺盛。周小环也牢记贾珲的叮嘱，从不插手人间皇朝内部纷争，反而让女娲神庙处于了一种超然的地位。　　李世民和长孙皇后夫妻，从两个宝贝女儿这里，知道了不少秘闻，自然也不会对皇位看的那么重了。　　“姐姐，姐夫！”　　贾敏身为林黛玉的母亲，一直都是在她的身边辅助，见到林黛玉这样辛苦，也忍不住埋怨几句。　　贾珲笑道，“明达，坐下来慢慢说，到底是什么事情，让你这么着急，你平时可是很文静的。”　　对于大罗金仙来说，这些也只不过是些基本的操作而已。但是对于贾珲，则是打开了一扇窥视大罗奥妙的大门。　　林黛玉没有一丝挣扎，反而是甜蜜的依偎在了贾珲的怀中，“夫君，有你这句话，玉儿就心满意足了。”　　好些时间没有去女娲拜祭，贾珲虔诚的给自家师尊上了一炷香。　　毕竟永生世界大破灭的时间，持续了几乎一整个纪元。若是不扭曲世界流速，恐怕等到收获果实，已经是无数年之后了，根本就等不及。　　“姐姐，姐夫，出大事了”，李明达的语气有些夸张，不过并不慌乱。　　更让他惊喜的是，本体那边似乎隐隐约约传来了一丝联系。这就表示，贾珲这具分身和本体恢复沟通的时间指日可待，到时候才是贾珲这具分身一飞冲天的时候。　　方寒大喜，红怡郡主可是和他一起从外门弟子走过来的，相互之间的情谊不是外人可以比拟的。　　贾珲呵呵一笑，这女人吃起醋来，真是不分对象，没看到林妹妹脸都羞红了。　　贾珲现在也不想插手大唐皇朝的事情了，初窥大罗奥妙之后，看待世间万物的眼光，都高了一层。　　不过贾珲也在时刻告诫自己，不能因此将自己的人性也淡薄掉了，沦为大道的奴隶。　　其实这也算是证道大罗的过程之中的一点小考验。如果贾珲连自己的心性，也稳定不了，那就趁早绝了证道的心思，免得落得一个道化的结果。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』