　　第207章大唐公主　　李恪带着李丽质，李明达，坐着马车来到了贾珲的府邸前，苦笑着敲开了大门。　　正在府中潜修的贾珲，嘴角浮起一丝淡淡的笑容。　　“有意思，李恪怎么就和这两位公主，一起找上门来了。”　　虽然不清楚李丽质和李明达，到底想干什么。但是贾珲自问和大唐皇室没有什么矛盾，应该不是老找麻烦的。　　李恪刚刚敲响大门，就有一位中年男子打开门，将兄妹三人迎了进去。　　“吴王殿下，两位公主殿下，主人在正殿客厅等候。”　　李明达眼前一亮，对着李恪，李丽质说道，“三哥，姐姐，神仙真是厉害，居然提前知道我们要来。”　　李恪，李丽质兄妹俩莞尔一笑，李明达还小，不知道这对于仙神来说不过是小事而已。　　“李兄，还有两位公主殿下，大驾光临，令寒舍蓬荜生辉”，贾珲在门口笑着迎接。　　李恪有些不好意思的拱手一礼，“贾兄，在下和两位妹妹，冒昧来访，实在是不好意思。”　　贾珲笑道，“两位公主能够来这里，我是十分欢迎的。”　　李丽质终究不似妹妹那样年幼，不知道理解。　　这位长公主低身盈盈一礼，“我和小妹有些好奇，打搅贾真人潜修了。”　　贾珲点头笑道，“龙宫和人间是有些差别，而且来往不多，两位公主好奇是正常的。　　这间府邸里，也有不少来自龙宫的小玩意，待会我带两位公主参观一番便是。”　　李恪心中有些明了，李丽质这位长公主，自己的妹妹，可不是像李明达那么单纯，心思还是很细腻的。　　“两位公主请看，府邸中的水池，乃是利用仙家阵法，布置的一个水底世界。　　这个水底世界，其实可以看作是一个迷你的水晶宫。”　　贾珲作为主人，在李恪三人身上加持了避水咒之后，带领她们进入了水池之中。　　“这水池看似只有几亩大小，实际上有须弥芥子之神妙，其中大小不逊色于大唐皇宫。　　李兄，还有两位公主，你们请看，这株珊瑚，高达三丈，四海龙宫，其他地方罕见其迹。　　这些夜明珠，在人间是稀世珍宝，不过在海底龙宫，也只是照明的普通工具。”　　李恪，李丽质，李明达，看的有些目瞪口呆，完全没想到龙宫的富贵和人间不是一个档次。　　皇室之人因为某种限制，除非脱离皇室，剥离身上的龙气否则根本无法修仙。　　这也是三界大能共同认可的，谁也不想上古人皇的威严，重现世间。　　贾珲在某种程度上，也是属于这些人之中的一员。　　“贾哥哥，这里怎么没有龙女姐姐，你的妻子不是龙宫的公主吗”，李明达突然问道。　　贾珲看着这个可爱的小姑娘，心里也有些喜欢，“小妹妹，哥哥的妻子留在龙宫修行呢。”　　李明达有些失望，“哦，人家还想要请教龙女姐姐一个问题呢。”　　“伱有什么问题，问哥哥也是一样”，贾珲笑道。　　李明达立刻就用希翼的眼神看着贾珲，“是真的吗，你有龙女姐姐厉害吗，龙女姐姐的驸马不是都是书生吗？”　　贾珲有点啼笑皆非，这小姑娘不知道从哪里听的，估计看的是传奇话本。　　“我应该和你说的龙女姐姐一样厉害吧，有什么事和哥哥说也是一样”，贾珲有意逗一逗这个小姑娘。　　这种七八岁的小女孩，正是天真灿漫的年龄，古灵精怪十分可爱。　　李明达眨巴着美丽的大眼睛，“阿娘身体不好，经常气喘，哥哥你有灵丹妙药吗？”　　李丽质同时也用充满期待的眼神看着贾珲，其中的意味不言而喻。　　李恪这才明白，自己这两个乖巧的妹妹，为什么会非要来见一见龙宫的神仙。　　贾珲也被这个问题搞的有些头疼，身为大唐皇朝的皇后，长孙无垢身上有着大唐龙气庇护。　　任何仙神想要干涉人皇和皇后的生死，牵涉到的因果会极其庞大。　　不然真以为这个仙神世界，没有办法解决皇后的疾病吗。　　看着贾珲有些为难，李丽质的眼神变得黯淡了一些，但还是没有彻底绝望。　　“贾真人，我已经求过许多有大法力的修行者，都是不行，难道真的没有机会了吗”，李丽质问道。　　贾珲轻轻摇了摇头，“这样的代价，没有哪一位普通修行者担负的起，除非有大能愿意出手。”　　贾珲已经是金仙，不怎么惧怕大唐皇朝气运。但是主动招惹一个庞大的人间皇朝的因果，他还是要付出巨大代价的。　　李丽质的眼睛都红了，李明达看自己的姐姐这样，也跟着泪水朦胧。　　“贾真人，是我们姐妹唐突了，今日多谢真人盛情接待，我们姐妹告辞了！”　　又一次得到失望答案的李丽质，拉着妹妹的手就要离开。　　李恪连忙说道，“两位妹妹，你们先去外面等一等，我和贾兄有句话要说。”　　李丽质臻首清点，牵着妹妹跟随仆从一起回到前厅等待。　　等两姐妹走后，李恪朝着贾珲一礼，“贾兄，小弟也不愿让你为难。只是皇后娘娘待小弟也很是宽厚，小弟只想问一个最可行的方法，代价我们皇家自行承担。　　贾珲叹了一口气，“李兄，不是我不愿意说。只是一旦说出来，就会导致骨肉分离。”　　李恪心里一怔，但还是继续一礼，“请贾兄指点。”　　贾珲看了李恪好一会，才缓缓说道，“修行之人若是想要干涉人皇，除非是至亲至爱才行。也就是说必须要兄弟子女断绝皇室龙气关系后，再修行仙道，才能拯救至亲。　　其他修行者哪怕知道这条途径，也不敢明说。　　李兄应该知道，若是因为这个原因导致人皇骨肉分离，必然会招致人皇心里的怨恨，没人愿意承担这个代价。”　　听了这话，李恪也明白贾珲是说到极限了。大唐皇室再怎么尊贵，也不能让一位其他仙神心甘情愿的付出巨大的代价。　　“贾兄，多谢你实话相告。父皇和皇后娘娘，估计也是知道这种情况，才一直隐瞒不告诉我们。只是可怜两位妹妹，一心想要寻找灵丹妙药，替皇后娘娘治病。”　　李恪叹息一声，心里无比的惋惜，同时也为自己两位懂事的妹妹感到心痛。　　问清楚之后，李恪也带着李丽质和李明达，一起告辞离开了贾珲的府邸。　　贾珲送走几位皇家子弟，刚刚返回前厅，忽然感到自己的气运一阵轻微的波动，随即就被三件先天灵宝镇压。　　“我还是多嘴了一些，导致剧情发生了一些偏转”，贾珲有些无奈，自言自语说道。　　不过有先天灵宝在身，贾珲牵涉其中不是很深，这一点点影响还是没有什么问题的。不过，事情的发展往往不能如人所愿。　　此时，在离开贾珲府邸的马车上，李丽质看着李恪有些闪烁的不定的眼神，心里有了疑惑。　　“三哥，你可是有什么事情，在隐瞒我和妹妹吗”，李丽质轻声说道。　　李恪知道自己这个妹妹心思细腻，却没想到敏感到这种地步。　　“没什么，我只是和贾兄说了几句闲话而已”，李恪连忙掩饰。　　萌萌哒的李明达小嘴一撅，“三哥你骗你，平时你说谎话的时候，就是这样子的。”　　李恪为之语塞，这个最小的妹妹，平时看起来乖巧，其实也是特别难缠。　　“三哥，你要是再不说，我就告诉阿耶，说你欺负我”，李明达装出一副泫然若泣的样子。　　李恪顿时为之头大，这个小姑娘是李世民和长孙无垢一手抚养长大的，历朝历代的公主，享受此待遇的仅此一人。　　哪怕李世民知道自己的这个小女儿是在开玩笑，但也绝对会训斥李恪一顿。女儿奴就是这么任性，管他对错先打儿子一顿板子再说。　　李丽质见李恪左右为难的样子，顿时觉得这事情绝对是和刚才两姐妹相求的事情有关。　　“三哥，阿娘一向待你很好，难道你不想阿娘的身体快些好起来吗”，李丽质难得的使用了言语逼迫。　　李恪苦笑一声，他是万万不敢担当这个罪名的。“丽质，皇后娘娘的事情，父皇肯定是早就找过那些仙神的。　　三哥一旦说出来，恐怕父皇会震怒。”　　李丽质步步紧逼，“三哥，是不是事情和我们有关？”　　李恪心中明了，这件事情只有长孙皇后的嫡系子女有资格做，他们和皇后的血脉最为亲近。　　李承乾等几个皇子，以他们的性格，肯定是不可能放弃皇室身份的。　　这样一来，责任就落到了长公主李丽质和小公主李明达身上了。　　“丽质，你不要再逼三哥了。我要是说了，父皇不会轻饶我的”，李恪嘴里似乎含着一颗苦药，表情痛苦。　　李丽质眼中含泪，“阿娘的情况一直不是很好，我这个做女儿的一点忙也帮不上。　　三哥，你告诉我吧，难道你真的要我跪下求你吗？”　　李丽质作势就要起身跪拜，李明达见状也要跟着跪下。　　李恪吓得一把扶着两位妹妹，幸亏马车平稳，不然三人这样在马车里都站不稳了。　　“罢了罢了，皇后娘娘待我宽厚，两位妹妹又这样求我，哪怕是被父皇责怪，我也认了。”　　李恪也是豁出去了，到了这个地步，也是不得不说。真要让两位妹妹跪在地上求他，李世民非得抽死他不可。　　兄妹三人坐在缓缓前行的马车上，李恪叹了一口气，把贾珲的话原原本本的转述了一遍。　　事情说完之后，李恪似乎身上的力气都消失了，靠在马车上，苦涩的说道，“你现在明白了，为什么你们姐妹一直寻找不到答案了吧。因为根本没有修行者，愿意插手这件事情。”　　李丽质和李明达姐妹，这才恍然大悟。两个女孩都是十分聪慧伶俐的，很快想明白了前因后果。　　“三哥，我们回去再见一见贾真人”，李丽质做出了决定。至于李明达，她就是姐姐的小跟班，李丽质说什么就是什么。　　李恪有些无奈，“丽质，贾兄刚才实话实说，就已经是很够意思了。　　要是再去相扰的话，是不是有些不好，扰乱了贾兄的清净。”　　李丽质咬了一下贝齿，“三哥，这件事情的后果，妹妹一力承担。三哥要是怕的话，丽质一人前往。”　　李恪这下子是坐蜡了，李丽质这么不说，他这个做哥哥的，还能真的置身事外吗。　　李明达也萌萌哒的拉住姐姐的手，“三哥，阿耶最疼我了，我会帮你说好话的。”　　李恪到现在还能说什么呢，他反正是做好了被李世民打一顿的准备了。　　而且贾珲这个局外人，也算是被兄妹几人无意坑了一把。　　等到马车又晃晃悠悠的回到了贾珲的府邸，李恪，李丽质，李明达刚刚一下车，就看到了贾珲站在门前。　　“我就不该开这个口，现在这两位公主，顺势缠上来了”，贾珲心里是无可奈何。　　李恪面带惭愧，“贾兄，是我失信于你，要怪就怪我吧。”　　李丽质闻言上前一步，“贾真人，是我逼迫三哥说的，你不要怪他。”　　李明达也迈着小短腿上前，“我也有份哦，我威胁了三哥。贾哥哥，你原谅我好不好？”　　贾珲见这兄妹三人这般模样，轻轻摇了摇头，事至如此，再后悔也是来不及了。　　“三位，进府再说吧”，贾珲说完，就带着三人进了府邸，事情总是要解决的。　　等到几位皇子公主坐定，上了茶水，仆人退下之后，贾珲整理好思绪，开口说话。　　“两位公主殿下，你们先别说话，待我慢慢道来”，贾珲制止了想要说些什么的李丽质。　　“这件事情是我起了头，那么我就会把事情讲清楚，至于如何选择，就看你们自己的了。　　关于大唐皇室的问题，我只会说关于你们母女的问题。其他的事情，我不会多说半句。　　长孙皇后确实会不久之后死于气疾，中年而逝。　　长公主殿下虽然已经订婚，但也会在双十年华病逝，据推断也可能是遗传病因。　　还有小公主李明达殿下，也会在不久之后突然病亡，大唐皇帝和皇后陛下十分悲痛。　　我能够说的就是这么多了，何去何从，你们自行选择。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』