　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　“就算不叫一声长辈，但是你对朕也不应该是这个态度吧”，李世民叹了一口气说道。　　贾珲皮笑肉不笑的说道，“陛下如果纯粹以丽质父亲的身份，站在我的面前，我自然会以亲人的态度对你。　　陛下自问一下，从我等接触开始以来，是否心思不纯？”　　李世民被怼的哑口无言，好一会儿才说道，“既然话都说开了，为了丽质，今后我也不会再存这种心思。只求你在有难的时候，能够保住她们姐妹俩。”　　贾珲轻轻点头，“放心吧，除非天塌下来，不然我保她们姐妹无忧。”　　脱下了面具之后的李世民，放松了许多，竟然还亲自给贾珲倒了一杯茶。　　“多谢了，陛下还是说事吧，我看看能不能帮的上忙”，贾珲轻声笑道。　　李世民放下了架子，贾珲也不会吝啬自己的好意。在自己的能力范围内，还是可以帮一下忙的。　　见到贾珲的态度好转了许多，李世民的心里也好受了些。　　“你可知道，大唐的国运出现了变化”，李世民的神色变得严肃起来。　　贾珲点点头，“能够感觉到一些，若是别的仙人，不到太乙金仙是看不出来的。”　　李世民听出贾珲的意思，那就是他不算是那种普通的仙人，自然看出来大唐气运的变化。　　李世民顿时气的有些胸闷，这小子看出来了，也不知道让李丽质通知一下。　　贾珲看到李世民的表情，不由得笑道，“我也是刚刚来的路上，才看到分明。而且告诉丽质的话，难免将她们姐妹牵扯进因果当中。”　　李世民的臭脸舒展开来，“看在你为丽质好的份上，我就不怪你了。”　　随后，李世民也自个端起一杯茶，喝了一口后，重重的坐在了椅子上。　　“我李家老祖，发现大唐皇室气运有变，在探查原因时遭受反噬，身负重伤。最终只告诉朕阴阳颠倒，乾坤逆转几个字，就不得不沉睡养伤。　　如今皇室已经是失去了最强武力，还有那一句批语是什么意思，也不知道。”　　李世民眼睛盯着贾珲，“贾真人，你告诉朕，是不是朕的那个女儿最后登上了皇位？”　　贾珲气的想笑，“李世民，你是不是怀疑我帮助李丽质或者李明达登上皇位。告诉你，这个位置道爷是真的不希罕。　　还有，以丽质和明达姐妹俩那么孝顺的品格，会贪图他老子的龙椅吗。”　　贾珲这么一骂，李世民反而裂开嘴笑了，“嘿嘿，我就知道丽质和小兕子最孝顺，最喜欢我这个父亲了。”　　在傻笑了一会后，李世民脸色重新变得凝重起来，“贾真人，我不会让你看在这两个孩子的份上泄露天机，让她们姐妹俩陷入大唐气运的纠缠中。　　要不，我们做一个交易怎么样，你给我一个答案，不管有没有用，我答应皇家内帑中的宝物任你取用。”　　“此话当真”，贾珲眼中精光爆射，他可是记得自己起家的宝物，先天清净白莲莲子可是在贾府的宝库中取得的。　　虽然那是女娲娘娘投入世界当中考验贾珲的，若是贾珲没有拿到宝物，自然是通不过的。　　西游世界比红楼世界强那么多，李世民这个人皇的内帑中应该也有很多好东西吧。　　贾珲思索了一会儿，笑道，“我可以给你一个线索，但是你可要说话算话。”　　李世民站起身来，“我堂堂人皇，还会骗你不成，你把朕看成什么人了。”　　贾珲满意的点点头，“很好，那我就信你一回。这件事你要想知道的话，还得去问你手下的一位大臣。”　　“我手下的大臣，难道说是有人造反”，李世民眼中顿时露出一丝杀气。他可是马上皇帝，死在他手上的人不在少数。　　贾珲摇摇头，“没那么严重，钦天监监正袁天罡，精通天机相术，你找他没错。”　　李世民有些疑惑，“袁天罡虽然厉害，但还不是仙人吧，怎么可能比我李家的老祖还强。”　　贾珲笑笑不作声，自顾自的喝起茶来。透露这个天机，他都是顶住了一点反噬的。虽然这个反噬的力度对他来说，起不到多大的伤害。　　至于李世民信与不信，那就是他自己的事情了，报酬贾珲可是一定要拿到手的。　　在贾珲说出袁天罡名字的时候，在钦天监的衙门中，一位中年道人手中的毛笔碎成两截。　　“苦也，是那个天杀的竟然知道我给那人相过面，还告诉了陛下！”　　袁天罡满脸都是菜色，却又不敢跑，这就是借国运修行的后果。人皇只要一声令下，就能废了他的百年修行，跑都跑不掉。　　只是贾珲可不管袁天罡怎么想，这姓袁的一家子都是老阴批。袁天罡的叔叔袁守诚更是算计死了泾河龙王这位司雨大龙神。　　李世民沉吟半晌，朝外面叫了一声，“来人！”　　早就有一位耳聪的内侍在三十步外守候，听到人皇的声音赶紧跑了进来。　　“命袁天罡立刻觐见！”　　贾珲站起身来，对着李世民说道，“陛下，那我就走了，你看进皇家内帑的事怎么安排？”　　李世民只得臭着脸写了一封手谕，“内帑由皇后掌管，这手谕她一看便知，叫丽质带你去吧。”　　他倒不担心贾珲把内帑搬空，李世民夫妻一向节俭，内帑中贵重的东西不多，就算都拿走了也不过是心疼一小会罢了。　　李世民现在最想见的就是袁天罡，这个老神棍居然敢在这么大的事情上隐瞒他这个人皇，让李世民心中充满愤怒。　　贾珲跟着内侍悠哉悠哉的来到长孙皇后的寝宫，早就有宫女在那里观望，一见贾珲到来，立刻向等候在宫中的李丽质报告。　　“师兄，父皇没有为难你吧”，李丽质强忍中激动，没敢在自己母亲面前有什么过分的主动。　　贾珲笑了笑，先对着长孙皇后一礼，“贾珲见过皇后娘娘。”　　相比于李世民，长孙皇后在对待两个女儿的态度上，几乎没有什么小心思，贾珲也就更尊重一些。　　长孙皇后笑盈盈的看着贾珲，是越看越满意，“贾真人，丽质这孩子可是坐卧不宁，一直牵挂着你呢。”　　贾珲看了一眼双颊绯红的李丽质，含笑说道，“多谢师妹牵挂，我和陛下已经谈妥了。　　陛下还手书一封，让我进内帑挑选宝物呢。”　　李丽质有些感动，“师兄，为了我让你牵扯进这件事情中……”　　贾珲摇头笑道，“无事，这点反噬师兄还抗的住，而且陛下还给了报酬呢”，随即将人皇手谕递给长孙皇后。　　长孙皇后拆开一眼就笑了，“贾真人，皇家内帑中可是没有多少好东西的。你随意挑选，看上多少拿多少。丽质，你领贾真人去吧。”　　李丽质喜滋滋带着贾珲以及几名内侍，拿着长孙皇后的令牌前往内帑。　　“师兄，你可是被阿耶骗了，内帑中除了一些金银，就只有他年轻的时候收集的一些杂物。　　真正值钱的东西，都在皇家地宫之中，由皇室高手亲自看守。”　　李丽质娇笑一声，把自己父亲的老底都揭了。她也是猜到了，自己父亲和贾珲的关系应该是有所缓和，这让李丽质心情极好。　　“没关系，我就是喜欢杂物”，贾珲随意的说道，一副无所谓的样子。实际上，他有着强烈的预感，似乎有一件东西对他十分合适。　　金仙但有所感，就绝对不是空穴来风，乃是天人交感产生的感应，十之八九很灵验。不过结果是好是坏，就很难说了。　　李世民的内帑所在离长孙皇后的寝宫，就隔着一间大殿，距离很近，也就只有几个太监值守。　　见到李丽质前来，还有皇后令牌，几名太监什么也不敢说，打开库房大门，放两人进入。　　内帑库房其实没有多大，也就几间大屋而已，除了一些金银以外，还有李世民征战之时残破的盔甲兵器，以及一些看起来普普通通的玩意。　　“师兄，阿耶做的有些不太地道，要不我去求阿娘给你换几件好宝贝”，李丽质进来一看，感觉比自己预想的还差，顿时有些不好意思。　　贾珲摇了摇头，“无妨，我在这里慢慢挑，总会有一两件好东西的。”　　自从进来库房之后，那种心血来潮的感觉，反而消失不见了。但是贾珲却更加确定这里面有宝贝，宝物自晦乃是有灵性的表现，一旦错过就不再来。　　贾珲看都不看那些破旧的兵器铠甲之类的玩意，一件一件的仔细观察着那些杂物，有时还上手仔细观看揣摩。　　拿起一件又放下一件，贾珲也不嫌麻烦。只可惜其中最珍贵的也只是一些灵物，对贾珲这种级别的修行者来说，可有可无。　　李丽质跟在旁边，轻手轻脚，不敢打扰贾珲的思绪，怕让他错过了宝物。　　直到差不多一两个时辰过去了，贾珲拿起一盏破旧的白玉莲花灯的时候，眼睛猛的一亮。　　李丽质也有些惊喜的叫了一声，“师兄，这灯是我送给父皇的。那时候父皇刚刚登基，赐封我为公主。我那时候还小，在房中偶然找到一个残缺的白玉莲蓬。　　我央求阿娘让匠人以白玉补齐残缺，做成了一盏莲花灯，送给父母。只是后来又不小心摔破，就不见了踪影，没想到是父皇收藏到内帑库房了。”　　贾珲惊喜莫名，中千世界里的先天清净白莲不停抖动，先天灵宝的灵性向贾珲发出极度渴求的意念。　　“丽质，你真是师兄的幸运星”，贾珲深吸一口气，收起莲花灯，一把抱住李丽质，旋转了好几圈后，激动的吻住了薄薄的红唇。　　好一会儿，贾珲才依依不舍的松开，少女早就软倒在他怀中，呼吸急促，眼波如秋水流转。　　“师兄，你以后不会抛下我的，是不是”，李丽质声音糯软，俏脸埋在贾珲胸膛问道。　　贾珲温柔的一笑，“我怎么会舍得抛下你，丽质这次可是帮了师兄大忙了。”　　如果贾珲没有猜错的话，那个残破的白玉莲蓬，应该就是初代先天清净白莲的一部分，不知道因为什么原因流落到这里。　　虽然这个残破的莲蓬的威力，连一件最普通的先天灵宝都不如，只能被当做一件先天材料，可以炼丹或者炼器。　　对于贾珲来说，却是再好不过的宝贝了。其实他一直有一种忧虑，那就是他的先天清净白莲只是初代先天白莲的后裔，晋升潜力不足。　　先天清净白莲自从晋升六品已经许久了，这个速度不算慢。但贾珲却觉察的到，这株先天灵物的潜力已经不足了。想要恢复初代先天白莲的力量，其概率不能说没有，只能说近乎于亿兆分之一了。　　现在这颗残破的白玉莲蓬，上面凝聚了初代先天白莲相当大一部分的本源，是贾珲的先天灵根最好的养料。　　等到贾珲的先天灵根晋升到七品以上，其他的先天白莲后裔，就会完全丧失晋升到初代先天白莲的资格。　　这个时候，散落在诸天万界的初代先天白莲独有的先天清净法则，就会源源不断的从虚空汇聚到贾珲的先天清净白莲身上，一举奠定大罗根基。　　在这诸天万界之中，凡是拥有完整的十二品先天莲台的大能，没有一个是在大罗之下。　　李丽质却不知道贾珲心中所想，只为自己能够帮到心上人感到高兴。　　贾珲也不会解释，这件事情在他没有成功证就大罗金仙之前，只能够烂在肚子里，谁也不能说。　　这不是贾珲不相信他的女人而是在这个仙神世界，许多事一说出口就已经不再是秘密。　　一旦泄密，到时候恐怕三界中无数高手都会来抢夺大罗根基，贾珲将永无宁日。　　只要贾珲不说出去，有女娲娘娘的庇护，那些大能也只能算到他身上有一株先天白莲后裔而已，在圣人弟子中也不算多突出。　　两人温存了一会儿，待气息平复之后，李丽质稍微整理了一下有些褶皱的衣裙。　　贾珲拉起李丽质的小手，“师妹，我就挑这件宝物了，丽质亲手捡到的宝贝比什么都好。”　　李丽质有些开心，“嘻嘻，师兄，其他的有些东西看着也很不错，不一起拿走吗？”　　贾珲哈哈一笑，“我已经把两位陛下最珍贵的宝物拿走了，不能太过贪心了。”　　李丽质听出贾珲话中的双重意思，不由得更是欢喜就连走出库房后，也没有松开贾珲的手。　　哪怕那几个内侍的下巴都快要惊得掉下来，她也强忍着羞涩没有松开。　　在开始的羞涩之心过后，李丽质只觉得灵魂格外通透，竟然一举凝聚成功了元神。　　“恭喜师妹念头通达，修为更上一层楼”，贾珲笑道。　　向李丽质这种神职人员，虽然依靠的的是神灵的力量，但是心境修为更为重要，否则到头来难免到轮回中走一场。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』