　　这些事件接二连三的出现，贾珲怀疑和这个世界隐藏起来的真相有关，只是没办法证实而已。　　在起床之后，贾珲洗漱了一下，随便动手做了一点早餐吃下，就准备上班去了。　　对，没错，就是上班，只不过是暑假兼职而已。　　贾珲他我之身的家境很是一般，父母早年离异，父亲贾强一个人上班养家。好在贾珲从小就很独立，没有让父亲操太多的心。　　为了搞点零花钱，让自己手头宽裕一些，贾珲这才托自己的朋友帮忙，找了一个暑假兼职工作。　　要不然贾珲怎么会才放假几天，就把暑假作业加班加点的突击完成，为的就是可以专心工作，多赚一点钱。　　换上一身运动装，贾珲锁好门，一溜烟的下楼去了。他家住的居民楼，只有六层，连电梯都没有。　　从车棚推起自己的二八大杠，滑行几步就上了车，卖力的蹬起来。　　贾珲对这种皮实的老式二八大很满意，皮实耐操。感觉比那些什么碳纤维钛合金，价格贵上天的自行车好的不是一点半点。　　他兼职的地方位于郊区，就算坐公交车也还要走一段距离，所以干脆还是骑自己的二八大杠更方便一点，还可以锻炼身体。　　骑行了近一个小时，被七月份的太阳晒的汗流浃背，贾珲在武馆门前停好车后，赶紧飞快的冲进室内，享受一下空调的凉爽。　　宽敞的场地中，一名身穿白色练功服的美少女，正在收拾着武术器械。　　“贾珲，快点来帮忙！”　　美少女身段婀娜，像貌秀美，一头齐耳短发，身高几乎和贾珲不相上下，正是贾珲的好友秦璐。　　贾珲的他我之身，依旧是不怎么喜欢交际的性格，认识秦璐还要从小时候上的武术兴趣班说起。　　那个武术兴趣班的老师正是秦瑶的老爸秦远，一位退役的军警教官，武英级运动员，身手很是了得。　　两人正是从小一起习武认识的，后来又考上了同一所重点高中，也勉强可以算是青梅竹马。　　在国家明显加大对武术行业的支持后，秦远靠开设武术兴趣班，可是赚了一大笔钱，自己买地建了一座武馆。　　在期末考试完了的时候，贾珲听秦璐说起自家的武馆，因为暑假参加培训的学生很多，想要招人的时候，就拜托秦璐帮忙推荐一下。　　秦远虽然也只教了贾珲小时候几年，但也算是熟悉，特别是知道贾珲在省中学生运动会获得不错的成绩，还成功申报国家二级运动员的时间，立马是满口答应。　　听到秦璐少女清脆的声音，贾珲连忙上前一起帮忙收拾。　　“呜，都怪我爸，招了那么多学员，这么多兵器要保养到什么时候”，秦璐小嘴一撅，有点垂头丧气。　　暑假正是培训班的高峰期，平时收起来的兵器，现在都要好好保养一下，才能看起来光鲜一点。　　自从国家的政策改变以后，教授武术的兵器，可不再是以前那种一挥就软趴趴的道具刀剑了。都是真家伙，只是没有开刃而已，分量可不轻。　　贾珲好笑的看着秦璐，“听说咱们学校好多男同学，为了讨好你这个三大校花之一的美少女，特意来你家武馆报名了。”　　秦璐小脸一红，“贾珲，你胡说八道什么，明明是我爸给他们打了折扣，价格便宜一些，他们才报名的。”　　和秦璐小小的开了几个玩笑，贾珲也开始卖力的干活了。这些兵器今天就得全部保养完，过两天培训班就要开课了。　　秦璐家的武馆，主要做的就是青少年的武术培训，业务基本不涉及成年人，和之前办少儿武术兴趣班的时候差不多。　　武馆占地面积不小，年纪更小一点的学员，都在其他场馆，贾珲和秦璐现在负责的这个场馆，主要就是供放了暑假的高中学生学习使用的。　　秦璐的性格比较活泼，话比贾珲多了不少，“贾珲，我可告诉你，在我的帮忙下，我爸给你开了一个月一万五千元的工资，周末双休。　　到时候，你可要请我吃一顿好吃的，吃到饱为止。”　　贾珲微微一笑，“没问题，学校旁边的自助餐厅，随你怎么吃都行，再贵一点的我可请不起。”　　秦璐狡黠的一笑，两人的关系不错。贾珲平时的零花钱不多，想让他请一次客可不容易。　　两人聊着聊着，秦璐就说到了自己的偶像身上。秦璐的偶像叫做李玥，是去年的第十九届全国青年武术大赛的冠军。　　李玥说起来还算是两人的师姐，曾经向秦远请教过武功，在他的门下学习了三个月。　　和贾珲普普通通的相貌相比，李玥可以说是天生凤命，完美的外表，加上出类拔萃的身手，很是受一些少男少女喜欢。　　很多国家现在最火的都是武术明星，夏国更是如此。在官方的推波助澜之下，李玥的人气可想而知。　　秦璐虽然不是那种无脑迷妹，却也对李玥很是崇拜，把当成了偶像。　　“贾珲，你说我什么时候，才能像李玥师姐那样，成为全国青年武术大赛的冠军”，秦璐的俏脸笑容灿烂，眼神迷离。　　贾珲忍不住吐槽了一句，“你大概只有在梦里的时候，才能实现这个愿望。”　　秦璐正在幻想之中，一下子被贾珲打破美梦，顿时美目圆睁，“哼，你这个直男，怪不得在学校找不到女朋友。”　　贾珲翻了个白眼，“我找不到女朋友，是因为不想找。再说了，学校规定高中生不准谈恋爱，我可不想被叫家长。”　　“切，明明是没有女生喜欢你吧”，秦璐的小嘴巴也不饶人。　　两人已经认识差不多十年，平时也是开玩笑惯了，相处起来更像是好哥们。　　没一会儿，秦璐的小脾气也消了，和贾珲一起卖力干活，临到中午，总算把这几十件兵器保养的闪闪发亮，放到兵器架上摆好。　　“今天辛苦了，我请你吃饭”，秦璐站起身来，伸了个懒腰，少女曼妙的身材，展露无遗。　　场馆边上的教练休息室中，贾珲目瞪口呆的看着面前的牛肉罐头，指着秦璐说道，“你请我吃饭，连个外卖都舍不得点，就吃这个罐头。”　　秦璐抬头看了贾珲一眼，啪的一声将自己面前的罐头拧开，“爱吃不吃，有牛肉吃不比外卖强吗。”　　贾珲还能怎么办呢，也只能拧开罐头将牛肉倒在碗里，放到微波炉里热一热再吃。　　秦璐则是直接吃冷的，狼吞虎咽，一会就干完了一罐。吃饭的样子和她秀美的外表，完全是一点都不搭边。　　“哼，一个男孩子比姑娘家还讲究”，秦璐擦了一下嘴巴，看着才刚刚开始吃饭的贾珲。　　只是下一刻，秦璐的脸上露出了十分恐怖的表情，一阵朦朦胧胧的雾气竟然将她包裹。　　秦璐惊恐的朝着贾珲大喊大叫，却根本不能发出半点声音。　　看着秦璐的身影迅速的变淡，即将消失无形，贾珲双腿猛的一蹬，在最后一刻扑了上去，抱住了秦璐。　　雾气也将贾珲同样包裹，下一刻两人消失在了休息室中。　　一阵天旋地转之后，贾珲两人出现在了一个新的地方，只是贾珲仍然保持着扑倒秦璐的动作。　　眼看两人就要摔倒在地，贾珲猛的一发力，一个旋转将秦璐翻到了上面。　　结果就是自己一个屁股蹲摔在了地上，秦璐坐在了贾珲身上，尖叫声刺的贾珲耳膜发疼。　　“姑奶奶，别叫了”，贾珲无奈的说道。　　秦璐这才如梦初醒，脸色一片苍白，“贾珲，这是什么地方，我刚刚感觉像是有什么东西要把我吞噬掉一样？”　　贾珲叹了一口气，“我怎么知道这里是什么地方，我是看到你突然被一阵雾气包裹，知道情况不好想要救你，结果被你带到这个地方了。　　不过现在，你能先从我身上起来吗。虽然我感觉很爽，但这里实在不是个好地方。”　　秦璐小脸一红，“狗嘴里吐不出象牙，一点都不会安慰人。”　　经过贾珲这一调侃，秦璐明显没那么紧张了，虽然腿还有些发软，但还是从贾珲身上起来了。　　这个时候两人才有心思查看周围的环境，这里是一个小山包，树木稀少。　　天空也是灰蒙蒙的，连太阳也看不见，地上的草都是半死不活的。　　鸟雀什么的更不用说了，根本都没有，甚至虫儿的鸣叫声都没有，寂静的可怕。　　秦璐的嘴唇哆嗦着，“贾珲，你看这里，好像不是蓝星？”　　贾珲看了这姑娘一眼，心道这不是废话吗。都遇到这种情况了，怎么可能还在地球。　　不过看到秦璐可怜兮兮的样子，贾珲也不好像平时那样说话了，女孩儿毕竟还是胆小一些。　　“没事的，有我在，我会保护你的”，贾珲温和的笑着。　　看着贾珲的笑容，秦璐也似乎多了一点勇气，有这么一个朋友可以依靠，她也安心了许多。　　贾珲四处张望了一下，选了一棵大树，蹭蹭两下就爬了上去，不一会儿就折了两根粗粗的树枝下来。　　伸手捋掉上面的枝叶，稍微修整一下，就变成了两根两米来长的棍子。　　“这根棍子拿着防身，现在条件有限，也只能这样了”，贾珲将一根细一点的递给秦璐，女孩儿的手要小一些。　　“谢谢你救了我，贾珲，要是没有你，我真的不知道怎么办”，秦璐感激的说道。　　秦璐是自家人知自家事，别看她平时比男孩子还洒脱，但是真正遇到这样诡异的事，仍然会和普通女孩子一样惊慌失措。　　贾珲微微一笑，“谢什么，我们是朋友，难道还能够看着你遇难不出手相助吗。　　既然现在来到了这里，我们只有团结在一起，才能够战胜困难，找到回家的路。”　　秦璐心中一暖，感觉贾珲平平无奇的相貌，也变得耐看起来了。　　“早知道贾珲这么靠谱，说不定我就让他做我男朋友了。”　　贾珲可不知道秦璐在想些什么，害怕这种情绪贾珲自然是不会有的。　　真正到了危急关头，他一个念头就能够借来本体的力量。　　观察了一下四周，贾珲向着这个小山包顶上走去，站的高看的远嘛。　　秦璐赶紧也跟了上去，这个地方四处都透着诡异，她可不想在这个地方待下去。　　来到了山包的顶上，贾珲朝下一看，倒吸了一口凉气，山包的另一面居然是密密麻麻的坟墓，中间有一条小路通向山下。　　秦璐看到贾珲样子，刚想说点什么，接着也看到了眼前的情况，刚刚好了一点小脸又变的苍白。　　“贾珲，怎么这么多坟墓啊，看着好可怕，我最怕鬼了”，秦璐的牙齿都在上下打架。　　贾珲也是知道秦璐的这个弱点，这姑娘天不怕地不怕，连男孩子都避之不及的蛇，也敢上去用手抓，却偏偏怕鬼这种东西。　　“没事的，要相信科学，哪里有鬼这些东西吗”，贾珲转过头笑着对秦璐说道。　　“真，真的有，你看，都从坟墓里钻出来了”，秦璐的俏脸都扭曲了，两腿发软。　　贾珲猛的回头一看，好家伙，居然真的看到一只只腐烂的手，从坟墓里爬了出来。　　“秦璐，你躲在我后面，只要不干扰到我就行”，贾珲沉声喝道，手中的木棍已经做好了防御的准备。　　跑是肯定不能跑的，跑不跑得过先不说。一旦真的失去了战斗的勇气，恐怕死的很快。　　秦璐艰难的上前一步，握着木棍的小手，关节都在发白。　　“不，我不要躲在你后面，我要和你一起面对！”　　贾珲赞赏的看了秦璐一眼，有这份心就很不错了，只要克服恐惧，秦璐的实力还是不错的，起码两三个壮汉是近不了身的。　　大约两三分钟之后，十几具腐烂的尸体从坟墓里钻了出来，摇摇晃晃的以比正常人走路慢一点的速度，嘶吼着向山包顶上的两人走来。　　“不过是几具行尸，胆子大一点的话，一个普通人可以很容易的战胜一具行尸。”　　贾珲的嘴角浮起一丝笑容，这个世界的隐藏的力量，已经开始揭开了一层面纱。　　“秦璐，这些怪物很脆弱，只要不被它们围住，以你的实力，对付它们完全没有问题。”　　贾珲对着秦璐说道，少女的心一下子安定了不少，强撑着对贾珲一笑，“我不会让你失望的。”　　不到两分钟，最前头的一具行尸，已经来到了贾珲面前，嘶吼着挥动爪子扑来。　　贾珲冷哼一声，手中的木棍舞动，一棍就将行尸的脑袋打掉了，行尸的身体也扑通一声倒在了地上。　　随后贾珲脚踏步伐，手中长棍如龙，这些没脑子的行尸，根本就不是一合之敌，纷纷被打掉脑袋，倒地不起。　　“哈”，一声变腔的娇叱声响起，秦璐也是一棍捅在了行尸的头上，也不知道是不是因为害怕力气使不上，居然没有将头颅从已经腐烂的颈椎上打掉。　　看着贾珲已经消灭掉了十几头行尸，站在边上看着她，秦璐的小脸一下子涨的红彤彤的，呀的叫了一声，莽了上去。　　少女手中的木棍，已经没有了章法，劈头盖脸的打在了行尸的头上，接连十几棍，最后一下把行尸的头打的老远。　　贾珲拍了拍巴掌，笑道，“秦璐，你真是太棒了。换了其他的女孩子，恐怕都要吓得只会尖叫了。”　　秦璐的胸脯急促的起伏，好一会儿才挤出一丝笑容，“哼，本姑娘才不会那么没用。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』