　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第227章八戒受难　　“好吧，既然仙子相邀，我就去一趟”，贾珲是没想到会有这一出的。　　之前和观音也曾约定过，非请不得去干涉西行之事。如今霓裳仙子来请，走一趟也无妨。　　两人架起祥云向着西牛贺州而去，不多时就追上了正在赶路的唐僧师徒四人。　　“咦，有仙佛降临”，孙悟空停下脚步，火眼金睛已经发现了远处的祥云。　　唐僧一听便翻下马来，“徒弟，既是仙神，我等师徒理当上前拜见！”　　孙悟空笑了两声，“那是俺老孙的兄弟，拜见什么。”　　话音一落，就见贾珲和霓裳仙子的身影，落在师徒四人面前。　　贾珲拱手一礼，笑道，“大圣近来可好？圣僧，在下有礼了。”　　慌得唐僧连忙回礼，孙悟空上前笑道，“兄弟，你可是有事前来？”　　贾珲点点头，“此次是霓裳仙子受菩萨之托，来为天蓬元帅驱除体内余毒。”　　霓裳仙子此时却是一副清冷的模样，一句话都不愿意说，贾珲也就只好自己说了。　　在一边的猪八戒却是再也忍不住了，恬着脸上前，“仙子，劳烦你了，想不到你还记得俺老猪的情谊。”　　霓裳仙子清丽的脸上泛起一丝愠怒，“天蓬元帅，伱若是想继续受折磨，那就尽管胡说。”　　师徒几人却是知道八戒的毛病，这些日子不但八戒见到漂亮姑娘，动了欲念，就会痛苦不堪。　　猪八戒听此一言，哪里还敢乱说，只是低头求饶，“我道是那个暗算我，原来是仙子的手段，还请仙子宽宏大量，饶过老猪这一次。”　　霓裳仙子一言不发，抽出宝剑，一剑刺出，正中猪八戒胸口。　　“啊，痛杀我也”，猪八戒扑通一声倒地。　　慌得唐僧手足俱软，“仙子，你怎得下毒手暗害吾徒。他虽生性好色，却罪不至死。”　　霓裳仙子看着贾珲，脸色柔和了一些，“贾道友，事情已经办好，我就先走了”，随即化作月光回归月宫去了。　　贾珲也是知道这位仙子傲气日盛，不想和唐僧师徒多待。　　这边唐僧哭哭唧唧，孙悟空却笑道，“师父，你莫被这呆子哄了，那一剑只是伤了一点皮肉呢。”　　沙僧上前解开八戒胸口衣服，果然只是一个寸余长的伤口，入肉极浅，一滴滴鲜血流出，立刻就变成冰珠。　　贾珲笑道，“圣僧勿急，这是霓裳仙子以精妙手法，引出天蓬元帅体内太阴之力。　　只是因他在天宫时犯了色戒，惹恼了仙子，这才给他吃些苦头，绝不会有什么危险。”　　唐僧这才放心，吩咐沙僧把还在哼哼唧唧的猪八戒，靠在一块石头上，任由血液带着太阴之力流出。　　孙悟空来到贾珲身边，笑道，“乖乖，这个女人好生厉害，手中的宝剑看的俺老孙都心惊肉跳。　　这个呆子恐怕是吃了大苦头了。”　　贾珲笑了一笑，没说什么。他可是看的仔细，霓裳仙子将一股剑气打入猪八戒体内，犹如割肉一般将太阴之力强行从伤口逼出，痛苦非常。　　“大圣，我带来了一些酒菜，不如我们兄弟痛饮一场如何”，贾珲笑道。　　孙悟空欢喜不已，“正好俺老孙腹中饥饿，省得去化斋了。”　　两人找来一块平石，当做桌子，摆上从大唐带来的酒菜。　　贾珲还热情的招呼，“圣僧，沙长老，一起来用些饭菜，这里有许多都是大唐独有的斋菜。　　天蓬元帅法力高深，不用担心，他还得有一会儿才好呢。”　　孙悟空过去连拉带扯，将唐僧拉过来坐下，沙僧也笑呵呵的凑了过来。　　难得吃的家乡的饭菜，唐僧也是胃口大开，一时之间也是将猪八戒忘在了脑后。　　“贫僧身负陛下重托，也不知何时才来取到真经，回归东土！”　　大概是饭菜引起了思乡之情，唐僧忍不住感叹，泪水汪汪。　　贾珲笑道，“圣僧勿急，有几位高徒相护，只要坚定信念，一定能够取到真经。”　　“哎哟，痛死我老猪了”，猪八戒突然站立起来，胸口的伤痕已然恢复了，体内的太阴之力已经排尽。　　唐僧一见，心中欢喜，“阿弥陀佛，八戒，这都是你犯了色戒，才惹得仙子发怒，日后不可如此了。”　　猪八戒哪里听的唐僧的话，犹如恶狗扑食一般，将剩下的酒菜几乎包圆了。　　“师父啊，你是不知道徒弟受了多大的苦，得多吃些才能补的回来！”　　唐僧本想说什么，不过看到猪八戒胸口衣服上的血迹，摇头叹息一声，还是没说了。　　贾珲此时也对着唐僧师徒笑道，“西行之路山高路远，还望兄长和圣僧一路保重，在下告辞了。”　　唐僧也连忙还礼，“多谢仙人来解我徒弟之难和赐斋之情。”　　孙悟空过来拍了一下贾珲的肩膀，“兄弟，待俺老孙有空再去找你耍耍。”　　贾珲含笑点头，架起祥云，不一会就不见了踪影。　　唐僧赞叹一声，“悟空，我观仙人和你交情不浅，不知这是哪路神灵？”　　孙悟空笑道，“我这兄弟乃是娲皇门下，端的是神通不小。”　　猪八戒拍了拍圆滚滚的肚皮，“师父啊，这人说不准是和仙子一起来看俺的笑话，破坏老猪在仙子心中的形象。”　　孙悟空一听就恼了，“你这呆子，吃了人家的饭菜，还说这等话，真是不当人子。”　　唐僧也是口中责怪，“八戒，在背后猜疑他人，岂是出家人所为。”　　见到自己的话没能引起共鸣，反而被责怪，猪八戒也慌了。　　“师父，猴哥，俺老猪也只是发发牢骚罢了，心中也是感恩的。”　　猪八戒说了软话，此事也就不了了之。师徒四人一行无话，匆匆启程。　　贾珲是不知道这事的，就算是知道了，也会付之一笑。猪八戒就是那种人，就像是在体制内混惯了的老油条，圆滑的很，没必要和他计较。　　去时是两人，回来的时候是独自一人。贾珲明显的感觉到霓裳仙子变得更加自信，也更高傲。估计以后天庭的那帮大神，是别想看到霓裳仙子献舞了。　　接下来的四圣试禅心，估计会变得很好玩。不过三界中，恐怕也没人敢去看这个热闹了。　　等回到家中也才过了小半天，小青还在院子里百无聊赖的等着。　　贾珲一出现，小青就嘻嘻笑道，“夫君，怎的不和霓裳仙子多待一会儿？”　　贾珲翻了个白眼，“人家是有正事的，当然是办完事就走了。”　　小青随口开了个玩笑后，神色就变得端正起来，“夫君，南海有事，我姐姐，还有雨姐姐，雪琪妹妹，灵儿妹妹都回龙宫去了。”　　贾珲眉头一皱，“可是龙宫出了什么大事，我怎么一点心血来潮的感觉都没有。”　　小青摇了摇头，“大事倒是没有，只是蛟魔王重新派了大妖过来，逼近了南海水域。　　龙王怕有战事发生，就派人调了雨姐姐前去坐镇水军。　　姐姐怕夫君无人照料，就留下我服侍。”　　贾珲闻言掐指一算，才松了一口气。　　“这次来的大妖，也不比前次的黑蛟强多少，雨儿她们只要小心应付，定可一举获胜。”　　敖雨和白素贞自从转化为娲皇道体，修为是一日千里，不能用之前的眼光看待了。而且娲皇道体异常神妙，还需要在战斗中才能逐一领悟。　　贾珲也不能够一手包办所有事情，在足够安全的时候，是可以放一下手的。他只需要分神关注一下几女安危，防止出现意外就行了。　　这边西行师徒四人，在遇到四圣之后，孙悟空装聋作哑不敢泄露天机。　　刚刚排出了体内太阴之力的猪八戒，却是倒了大霉。不知道是不是憋久了，猪八戒显得格外的急色，动手动脚的次数多了不少。　　结果到了第二天一大早，唐僧，孙悟空，沙僧三人就看到了被吊在树上哀嚎的八戒，以及四圣留下的偈语。　　被解救下来的猪八戒羞愧不已，下定了取经的决心。师徒四人经历此事后，也算是初步做到了思想统一。不管有什么个人想法，先取完经再说。　　没有意外的话，贾珲在以后相当长的时间里，是不用关心西游取经的事情了。反正也插手不进去，看着心烦。　　“好想试试镇元大仙的人参果是什么味道”，在静室中结束早课，贾珲想起人参果就要被糟蹋了，不由得有些心疼。　　也就是镇元大仙这等大神道行高深，如果贾珲的先天灵根被人糟蹋，他还不得找人拼命。　　“还是背靠大树好啊，惹了天大的祸，都有人来擦屁股！”　　想起取经四人组的待遇，贾珲的眼睛都要湿润了。　　他这个被放养的圣人弟子，上不上下不下的，其实贾珲也很想做个二代，耀武扬威，要多爽有多爽。　　“算了，还是少做这些白日梦，容易消磨斗志。”　　贾珲收敛了一下杂念，推开静室的门走了出去。　　刚刚来到屋外，就见到李丽质李明达姐妹在那里等待，一脸焦急。小青则是在一旁安慰姐妹两人。　　“师兄”，李丽质迎上来，看了贾珲一眼，欲言又止。　　贾珲笑道，“师妹有话就说，怎么在师兄面前还变得生疏了？”　　李丽质的声音有些怯生生的，“我也不知道从何说起，明知道师兄不愿掺和皇室的事情，却还是禁不住父皇的请求。”　　贾珲心中大骂李二，竟然连自个女儿也要利用。不过这是皇帝的天性，他知道迟早会有这么一出，只是时间早晚而已。　　这算不得李丽质的错，只是李世民利用了人性的弱点而已。　　“师妹，没事的，我随你去一趟就是了”，贾珲笑道。　　李明达拍着小手笑道，“姐姐，我就说师兄不会怪你。若是事情让师兄为难，我们就不办好了。只要阿耶阿娘安全，不做那个皇帝也行。”　　贾珲哈哈一笑，捏了一下李明达的小鼻子，惹的小姑娘一阵娇嗔。　　李明达这小姑娘看似天真，没心没肺，实际上却是聪明至极，在话中表明了自己的态度，不会硬逼贾珲做不愿意的事情。　　贾珲握住还在那里有些自责的李丽质的小手，“师妹，这是人之长情，哪有谁一开始就能断绝七情六欲的，你也不必责怪自己。”　　李丽质这才抹了一下眼角的湿润，没有刚才那么不自在了。　　看到李丽质好了一点，贾珲这才转身对着小青说道，“小青，你就留在家中，我和两位师妹去一趟宫中。”　　小青点头笑道，“两位妹妹等了你许久，你先陪她们去吧，家中有我在不必担心。”　　府邸前面早就有皇家的马车等候，一见贾珲三人出来上车，就立刻马不停蹄的向着皇宫而去。　　贾珲的法眼向着窗外看去，只见庞大的国运化成的金龙，虽然神采依旧，但那隐藏的极深的鸾鸟虚影已经成形，不再是一团云气。　　“唉，武媚大概是得了贵人赏识。但既然隐而不露，就不是现在的人皇宠爱。　　莫非，是那个才刚刚成年的九皇子李治对武媚娘一见钟情了。”　　贾珲心中有些猜想，但是没有办法证实。只是这样一来，就有些搞笑了。不知道李世民夫妻知道实情后，会不会打死这个胆大妄为的儿子。　　马车一路疾行，很快到了皇宫。三人刚刚一下车，就有宫中内侍在那里等候。　　“两位公主，请去皇后娘娘宫中等候，陛下要单独召见贾真人。”　　贾珲看了看有些忧心的李丽质，笑道，“师妹，没事的，你先去皇后那边休息。”　　看着李家姐妹离去，贾珲才跟着内侍一路前行，来到了御书房中。　　在书房中来回踱步，脸色黑的像炭的人皇李世民，在看到贾珲的是突然变得更黑了。如果不是有求于贾珲，李世民是一眼都不想看到这个骗走了李丽质的心的家伙。　　“吩咐下去，任何人不得靠近御书房三十步，违令者格杀勿论”，李世民厉声对着内侍喝道。　　这位太监立刻吓得两腿不停哆嗦，几乎是一步都不敢停留的跑了出去。他从来没见到过李世民，下过这样的命令。　　贾珲一看李世民这样，就知道他可能是真的急了，不然爱惜名声的李世民，不可能下这样的命令。　　“在下见过人皇”，贾珲唱了个诺，还是保持着对李世民基本的尊重。　　李世民气的脸都绿了，“贾小子，虽然你可能年龄比朕都大，但是以你和丽质的关系，应该叫朕一声长辈才合礼法。”　　贾珲索性不装了，往一张龙骑上一座，眼皮都不抬的问道，“我敢叫，你敢答应吗？”　　李世民手指指着贾珲，气的吹胡子瞪眼，不过最后还是泄气的放下。他如果是洪荒世界级别的人族人皇，才有资格答应。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』