　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第219章悟空激观音　　“若是我执意不收这些好处，也就罢了，太清一脉也不会再看上我，这一点在当初看到太上老君手迹的时候就明白了。　　既然我选择了勇猛精进，那么也不妨和太清一脉合作。”　　贾珲略微一思考，就决定了下来。之前吕岩找他，让他搞点事，那时候贾珲还不以为然。没想到到了现在，面对太清一脉的好处，贾珲只能说真香。　　贾珲站在庭院中，咧开嘴笑道，“吕师兄，到时候，师弟我要是惹出事来了，你可得替兄弟撑腰啊。”　　若是吕岩到时候接不住，就不要怪贾珲没努力了。真出现那种情况，贾珲随时可以抽身而退。　　天庭的百花园中，吕岩坐在凉亭中，牡丹仙子陪坐在身边，满眼都是柔情。到了他们这种修为，像是凡间小女儿一般的情爱已经是不重要的。仙人追求的是心灵上的契合，当然某些脑子有包的仙女就是例外了。　　似乎听到了贾珲的话一般，吕岩脸皮都抽了一抽。　　“这个贾师弟，也是个不吃亏的。我刚刚才得罪了一个厉害的女人，现在哪里有心思管你的事。”　　吕岩现在也是头疼不已，霓裳仙子可不是好惹的。吕岩这具化身也只是太乙金仙修为，若是霓裳仙子取得先天灵宝在手，到时候输赢还不一定呢。　　牡丹仙子窃笑不已，“谁叫你以偷龙转凤之法，将天蓬元帅的因果转过来，抵消指点霓裳姐姐的成道之恩来着。　　不过要是伱肯说两句好听的，我也不是不可以帮你求求情。”　　吕岩剑眉一挑，“哼，你还真当我怕了霓裳仙子不成。　　我吕岩一生不弱于人，岂能为了这点小事，向你一个小女子低眉顺目。”　　牡丹仙子一听，脸色愠怒，伸手拿过吕岩面前的酒水。　　“是啊，我是一个小女子，那你这个大剑仙，就不要喝我这个小女子酿造的百花酒了。”　　见到牡丹仙子不快，还断了自己的酒，吕岩急了。他连忙嬉皮笑脸的起身一揖，“牡丹，是我说错话了，误会了你的一片好意。”　　好说歹说，牡丹仙子在听了几句好话后，也转怒为喜，重新替吕岩续上美酒。　　两人对于这种小把戏乐此不疲，谁也没有真个动怒，只不过是一种情趣罢了。　　百花园中也无人来打扰这两位，至于什么天规天条，对他们来说根本就不是什么事。　　话说在观音禅院中，孙悟空看不惯老院主的显摆，不顾唐三藏的劝阻，将锦斓袈裟翻了出来，宝光流转，让一众僧人看红了眼。　　只是好像想到了什么一样，孙悟空的眼珠子滴溜溜一转，又抓起一顶花帽。　　“你们这些和尚肉眼凡胎，哪里识得什么宝物。锦斓袈裟和俺老孙手中的花帽比起来，也不过是稀松平常的了。　　不怕告诉你们，这顶花帽乃是西天如来亲手所造，观音菩萨赐下。　　戴上这顶花帽，就能够降服心猿，成就正果。”　　老院主听的心花怒放，转头对着唐三藏说道，“唐长老，你这徒儿说的可是真的。”　　唐三藏有些心惊，他虽然猜到孙悟空可能已经知道了花帽的来历，但没想到知道的这么清楚。当下不禁有些庆幸自己没有欺骗孙悟空，否则就坏了师徒情谊。　　听到老院主的问话，唐僧虽不欲斗富，却也不想说假话，只得双手合十，“我这徒儿说的不错，这花帽的确是观音大士亲手赐下的佛宝。”　　老院主昏花的双眼越发贪婪，这种佛陀菩萨赐下的宝物，正是该归他所有才是。　　在老院主的苦苦哀求下，唐三藏碍于面子，哪怕再不愿意，也不得不一边埋怨孙悟空，一边答应了老院主的要求。　　这观音禅院中的和尚遇到孙悟空，也是合该他们倒霉。　　老院主心思不纯，暗害唐僧师徒。哪里料到孙悟空借来法宝，又发了一阵风，将观音禅院烧的只剩下残砖断瓦。　　黑风洞中的黑熊精，和老院主也是相识。这厮虽是妖怪，却也懂得道理，不是那等凶残的恶妖。　　黑熊怪本欲救火，不过一看到老院主房中丝毫无损的锦斓袈裟以及花帽，顿时心生贪婪。　　“这老和尚已是救不活了，这两件宝物看起来不凡，合该为我所有。”　　黑熊怪弄起一阵妖风，将两件宝物掠走，没有引起一个和尚的注意。　　当然，一直在暗中护持唐三藏的孙悟空是例外的。　　孙悟空可不是原著中的猴子，现在已经领悟出独属于自己的变化法则，只差一些元气就能够晋升太乙金仙。　　“嘿嘿，好个黑炭头，敢来偷你家孙爷爷的宝贝。等俺这唐朝和尚师父醒来，就给一个好看！”　　仙人每晋升一个层次，修为就是天差地别。天庭中的金仙算得是高层，太乙金仙则是绝对能够让玉帝都看重的人物。　　孙悟空要是在当初就有现在这等修为，王母娘娘也不敢撇下他，不请孙悟空享用蟠桃盛宴了。不过，世界上也没有那么多如果就是了。　　等到清晨太阳升起，唐三藏苏醒之时，见到满地的残砖破瓦，惊骇的脸色煞白。　　在了解了事情的前因后果之时，唐三藏也顾不得其他事了。　　“悟空，若不是你卖弄，菩萨赐下的宝物，又怎么会遗失”，唐三藏有些气恼，又对孙悟空无可奈何。　　孙悟空笑道，“师父你是也有所不知，昨日要不是为了你的安危，弟子早就擒住了那盗宝的妖怪。　　俺老孙知道那顶花帽有古怪，菩萨可曾交代过师父什么？”　　唐三藏顿时面皮有些挂不住了，可是事到如今也只能说了，“观音大士曾说，若你戴上花帽，不服管教之时，念一念紧箍咒，保管你皈依佛门。”　　说到这里，唐三藏看了一眼孙悟空，心中有些忐忑，“悟空，你要相信为师，我绝无半点害你之心。”　　孙悟空冷笑两声，“师父，你是个实诚君子，又对我有救命之恩，你尽管放心，老孙言出必行，一定护持你去灵山取经。”　　知道了西行取经真相的孙悟空，已经不再是那个任人摆布的猴子了。　　“师父，既然观音教了你什么紧箍咒，你且念来试试，那妖怪若是戴了花帽，保管教他来跪地求饶。”　　唐三藏心中焦急，听到孙悟空的话，也不管这是不是一个馊主意，坐到地上开始默念起来。　　那黑熊怪偷了宝贝之后，回到洞府中是越看越喜欢。他本就是心向佛门，喜爱佛学，要不然也不会和观音禅院的老院主结交。　　“这锦斓袈裟一看就是宝贝，不过这花帽看着平平无奇，也不知道有何用处。”　　黑熊怪左翻右翻，也没找出个什么不同凡响的地方，他索性就将花帽戴在了头上。　　只是这一戴就出了问题，花帽变成一道金箍，圈在了黑熊怪的头上。　　“遭了，这是哪个黑心的和尚，搞的什么法宝，莫非是要暗算我的。”　　黑熊怪提心吊胆，试了许多办法，也不能将头上的金箍取下半分。　　原本黑熊怪想要邀请两位好友一起观赏佛宝的心思，早就忘到九霄云外了。　　折腾了大半夜之后，黑熊怪愣是拿这个金箍没有一点办法，反而差点给自己脑袋开瓢了。　　唯一的好消息是，这个奇怪的金箍，除了牢牢的圈在头上，倒也没有什么坏处。　　“也许这个宝贝就是要戴在头上才有用处的”，黑熊怪心中一边打鼓，一边自我安慰。　　直到天色放亮，黑熊怪也没有发现有什么异样，心中也轻松起来。　　“嘿嘿，既然没有什么坏处，那就是没问题了，正好去邀请苍虚子等好友，来开一个佛衣法会。”　　正当黑熊怪自鸣得意的时候，一阵隐隐约约的诵经声传来，刹那间黑熊怪眼冒金星，头痛欲裂。　　“啊，好疼”，黑熊怪猛的一下撞在洞壁上，石头撞的四分五裂。　　差不多念了一刻时间的紧箍咒之后，唐僧这才停了下来。　　只听远处一座山峰中一声怒吼，一股妖风直往观音禅院方向扑来。　　妖风中一头狰狞的妖魔怒吼，“是哪个在做法算计你家黑风爷爷，拿命来！”　　唐三藏吓得手足俱软，嘴里哆嗦着，“悟空，妖怪杀来了，这可如何是好？”　　孙悟空大笑一声，“师父莫怕，待俺老孙擒下这厮，让他交出佛宝。”　　好一个齐天大圣，孙悟空掣出金箍棒，一个筋斗翻了上去，迎住妖魔好一顿厮杀。　　自从悟出了变化之道，孙悟空道行大进，对肉身元神变化达到了一个全新的高度。　　站的高，眼界也就不同。原本就出身入化的一身武艺，更是水涨船高。　　那妖怪只是支撑了几十个回合，就筋软骨酥，手中的点钢枪差点就要脱手飞出。　　“慢来”，黑熊精一枪架住孙悟空的金箍棒。　　“你姓甚名谁，怎得伙同他人暗算于我。如今苦主找来讨个公道，你还想要杀人灭口不成？”　　孙悟空差点气笑了，“你听好了，俺老孙就是五百年前大闹天宫的齐天大圣。　　你这泼魔，偷了我师父的宝贝，还敢血口喷人。　　若不是你将那金箍带在头上，我师父的咒语，也治不住你。”　　黑熊怪听的心中一惊，孙悟空的名头他可是听过的。虽然弼马温这几个字不好听，但孙悟空的一身神通可是做不得假的。　　“这可如何是好，我的性命都在那唐朝和尚手中。不如激一激这猴子，让他解了我这头上的金箍。”　　想到这里，黑熊精眼珠子滴溜溜一转，大声喝道，“孙悟空，你大闹天宫，我还以为你是个堂堂正正的好汉。　　没想到竟然使这等暗算人的伎俩，有本事的你解开我头上的金箍，我们再分个高低。”　　孙悟空差点笑得打跌，“嘿嘿，你这黑炭头，不想还有这等心思。　　这些小把戏都是你孙外公玩剩下的，就不要拿出来献丑了。”　　说罢孙悟空朝着地上的唐三藏叫道，“师父，快点念紧箍咒，让这泼魔尝尝厉害。”　　唐三藏看到空中妖气滚滚，孙悟空又在那里叫嚷，当下也不敢怠慢，匆匆念起紧箍咒来。　　当下黑熊怪痛的跌下云头，在山中翻滚，把好好的一座黑风山弄的石头崩裂，树木尽折。　　唐三藏见黑熊精这般暴躁，心中更是害怕，只把紧箍咒念了足足半个时辰。　　“长老，莫念了，莫念了，小妖愿意奉还宝贝。望长老怜我修行千年，也不曾下山害人，饶我一条性命吧！”　　唐三藏毕竟佛法高深，心怀慈悲，当即停下咒语，说道，“知错能改，善莫大焉。若是真个悔悟，我就饶你一条性命。”　　黑熊怪战战兢兢，再也不敢有一丝坏心思。他跪倒在唐三藏面前，双手合十，“老禅师，我知错了，愿意归还佛宝，皈依我佛。”　　唐三藏心中大慰，双手合十，唱了个佛号，“阿弥陀佛，悟空，你且随他一起回去取回锦斓袈裟。”　　有这样的教训在前，而且自个也不是孙悟空的对手，黑熊怪老老实实的回到黑风洞，取回了锦斓袈裟。　　“老禅师，小妖已经将佛宝奉上，还去禅师开恩，解了这金箍吧”，黑熊怪跪在地上叩头。　　孙悟空笑了几声，“师父，这妖怪也不是什么好东西，你把紧箍咒交给俺老孙。　　我念他个几百上千遍，定叫这妖怪了账。”　　黑熊怪简直是吓得魂飞魄散，“老禅师，小妖已经下定决心一心向善，你老人家就饶了我吧。”　　孙悟空却不想和这个黑熊怪纠缠，举起铁棒，大喝一声，“师父，你既然下不了狠心，弟子就代劳送这个黑炭头归西。”　　唐三藏还要说些什么，天边飞来一朵祥云，一声慈悲的女声传来。　　“悟空，你且绕他性命吧，此妖我有用处，正要他看守珞珈山！”　　来人是大慈大悲的观世音菩萨，正是为这黑熊怪而来。　　唐三藏和观音禅院的和尚，见到菩萨到来，慌忙跪下参拜。　　观音菩萨满脸慈悲，笑道，“悟空，你且住手，看在我的薄面上，放过他吧。”　　黑熊怪看似五大三粗，但却很会审时度势，跪在地上连连叩头，“菩萨，弟子愿意皈依我佛，还请菩萨搭救。”　　孙悟空却有些不依了，“观音大士，你对这妖怪如此心善。却怎得教我师父紧箍咒，想让他束缚于我。”　　这猴子虽然道心大进，比之前知进退多了，但到底还是有些脾气的，借此质问观音大士不地道。　　观音大士笑道，“你这猴头，这金箍乃是如来佛祖赐下，怕的是你不服管，惹事生非。　　如今你既然明了天机，不在像以前那般胡闹，也就用不上金箍了。　　来来来，我再赐你一样本事，算是补偿，包你西行路上无忧。”　　观音大士将净瓶中的柳枝一挥，三片树叶落下，飞到猴子的头上，变成三根救命毫毛。　　孙悟空自然是有好处就要占中，这三根救命毫毛，用处可是大得很。其中暗合大罗奥妙，远不是孙悟空现在的一身神通可以比的。　　“多谢菩萨”，孙悟空欢喜的抓耳挠腮，伸手在后脑勺摸了几下，果然摸到了三根救命毫毛。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』