　　方寒晋升天君，是这一个纪元标志性的事件。从某种意义上来说，这是三千个纪元终结的开端。　　贾珲也识趣的不再做显眼包了，老老实实的在鸿蒙秘藏之中修行，不敢再在外面乱窜。　　诸多仙王的目光，已经盯上了方寒，如果发现贾珲来自其他的世界，恐怕贾珲就会变成唐僧肉了。　　贾珲惟一做的就是把永生世界和西游世界的时间流速调到最大，以免自己回去之后，已经是物是人非了。　　在随后的日子里，贾珲看着方寒整合天界羽化门的势力。　　看着方寒一步步的夺取丹界，获得了造化神丹，斩杀翼天君，苗黎天君，战王天君，夺取华天都的葬天神棺。　　玲珑天尊随后也顺利晋升了天君，和贾珲一起守护方寒缔造的元界的安危。　　方寒则是四处出击，救回凤白羽一家，助凤白羽晋升天君，斩杀起源皇朝无数高手，夺取了起源祭坛。　　龙界，佛界，神界也在方寒的力量之下损失惨重，无数宝藏被掠夺。方寒甚至还抢回了世界之树，把元界打造的坚不可摧。　　天界的五大天君，以混乱天君诱惑方寒，结果更是赔了夫人又折兵。　　在夺取圣堂的过程中，来自玄黄大世界的几个死对头，苏秀衣和应先天，成为了方寒的养料，魔门更是被打的惨不忍睹。　　随后潜入天仪母教，救出烟水天和人皇笔，让造化仙王的女人天母都奈何不得。　　方寒的种种战绩，看的贾珲瞠目结舌，现在他只想老老实实的做一条咸鱼，躲在元界之中拼命修炼。　　等到冲上了界上界之后，方寒的晋升已经是完全无法预料，特别是和电母天君方清雪重逢之后，更是如虎添翼。　　在界上界中，最终方寒和有众多仙王支持的华天都对峙。　　已经晋升到了十八个纪元修为的方寒和仙王几乎没有什么区别。在他的庇护之下，纪元门的天君如同雨后春笋一般层出不穷。　　鸿蒙道人，世间自在王佛，祖龙这三位支持方寒的仙王，也纷纷给自己的代言人灌顶。　　只有贾珲没有什么人理会，只能够依靠方寒的讲道，勉强修行到了十四个纪元的地步。　　在这亿万年之中，贾珲的道行得到了突飞猛进的发展，对补天石血脉和两件极品先天灵宝的炼化，也到了一个极为高深的地步。　　可以说，这是贾珲修行最长的一段时间。从一个凡人，到成为太乙金仙，贾珲也只是用了不到一千年。　　这一千年，和现在在亿万年岁月比起来，连一个零头都算不上。　　贾珲的心灵，在这上亿年的时间里，也得到了锤炼，变得坚固无比，岁月的侵蚀也无法动摇他的道心。　　终于，最后的大破灭到来，贾珲见识了宇宙崩塌的可怕景象，也第一次目睹了永生之门的伟大。　　看着方寒一招一招的将所有和他作对的仙王杀死，逼的造化仙王化道而去，贾珲追求永恒的道心变得更加坚定。　　“仙王不是万能，而我无所不能”，方寒似乎在陈述一个事实。　　“三千纪元已经成为过去，新的时代即将到来。在随我踏入永生之门以前，还有一桩因果要了结！”　　方寒面带微笑，看着贾珲，“清净道人，你在我成道之前助我良多，今日我也会给你足够的回报。”　　随着方寒的声音，永生之门喷出两团方圆不知道多少光年的永生之气，凝聚成了元始之主和造化仙王的模样。　　“这两位仙王是我以永生之门创造的，和真实的仙王没有什么两样。　　我会将这两尊仙王和你融合，相当于是永生之门亲自给你灌顶。”　　没等贾珲反应过来，两尊仙王的身体，已经融合到了他的身体内部。　　贾珲的修为无休止的增长，十五个纪元，二十个纪元，三十个纪元。先天清净白莲也疯狂的吸收着两尊仙王的力量，在悄然之间，突破了十一品的限制，晋升了十二品。　　这件先天灵宝，终于被贾珲从最开始的一颗先天莲子，恢复到了初代先天清净白莲的模样。　　贾珲的补天石血脉，也在发生着不可思议的变化，更多的造化精义，从血脉之中传递出来。　　也不知道过了多久，贾珲才苏醒过来，感受着身体中从来没有过的强大力量，他甚至能够清晰的感觉到一脚踏出，就可以冲击大罗之道。　　贾珲深吸了一口气，平复了一下心情，这只不过是力量突然膨胀的错觉而已。　　“贾珲多谢方寒道友馈赠之恩！”　　如今方寒已经恢复了本来面目，贾珲自然不能用之前的身份和他说话。　　方寒点头微笑，“我已经和你身后的那位混元圣人，取得了联系。元大罗之道，的确是给了我新的启发。　　我会亲自出手，送你回你的世界。你在我的世界取得的任何东西，还有愿意跟随你的人，都可以带走。”　　贾珲摇了摇头，“珈蓝和龙萱，她们终究还是属于这个世界，这里有她们割舍不下的亲情和友情。”　　珈蓝和龙萱也早就修炼成为了天君，此刻看着贾珲有些愧疚和不舍。　　贾珲也能够理解她们，毕竟这个世界的人，又有谁能抵挡挡得了永生之门的诱惑，所以他选择带走的只有青衣这一位器灵。　　见到贾珲做了选择，方寒微微一笑，一道永生之门虚影，落在了贾珲面前。　　贾珲心中明了，转头看了一眼高大的永生之门，再也没有任何留恋，踏进了门户之中。　　下一刻，贾珲的身影已经出现在了西游世界长安城的府邸之中，还没等他适应一下，头顶的云层中传来一声响彻整个长安城的暴喝，“诵经的，放下经卷，跟我回西去也！”　　贾珲这次恍然大悟，原来他归来的时候，正是西游终结的时刻。　　现在取经四人组加上一匹龙马，正是回西方灵山，接受如来封赏的时间。　　摇了摇有些晕乎乎的脑袋，贾珲也懒得管这些，他现在只想见一见亿万年没有见过的妻妾。　　当年本体孤掷一注，降临永生世界的时候，贾珲可是将自己的大千世界留了下来。　　他再怎么样，也不可能让自己的女人一起去陪自己犯险。就算贾珲不幸身死，留在大千世界的天道分身，也可以重新复活，算是一个后手。　　大千世界的天宫之中，林黛玉高坐凤椅，妩媚中带着一丝威严。　　贾珲消失的这几年，他的一众妻妾，在林黛玉的带领下，兢兢业业的治理着这个世界，没有一丝懈怠。　　贾珲一出现，就在林黛玉的诧异和惊喜中，狠狠地吻住了爱妻的红唇，直到许久才松开。　　林黛玉脸上红的像滴血一样，羞涩的瞪了贾珲一眼，“夫君，姐妹们都在这里看着呢！”　　果然，朝廷之上，贾珲的其他妻妾们，都在偷笑，眼中同时还有一丝羡慕。　　贾珲得意的大手一挥，所有人都被转移到了寝宫，“今日我高兴，来个大被同眠！”　　顿时，寝宫中莺声燕语一片，贾珲足足胡闹了月余，才算是发泄了这无数年来的压力。　　“青衣见过诸位姐姐”，等到贾珲神清气爽的离开之后，青衣笑嘻嘻的登场，拜见林黛玉等人了。　　在和青衣这位器灵的交流中，众女才知道贾珲居然憋了亿万年，也理解了自家的夫君，为何突然这么疯狂。　　回到了长安城的府邸中，一团巨大的功德气运，从天而降，落在了贾珲的元神之中。　　“哦，这就是我插手西游劫难的奖励么”，贾珲笑了笑，有了这些功德之力，从永生世界获得的力量，就能够更快的稳固下来了。　　去了女娲娘娘的神庙，上了一炷香，又和周小环说了一会话，了解了这几年的变化。　　贾珲现在是彻底的陷入了无所事事之中，他的法力已经是进无可进，在没有突破大罗金仙之前，已经是达到顶峰了。　　现在每天要做的，就是领悟来自自身补天石血脉，以及十二品先天清净白莲中的各种法则传承。　　等领悟完了这些传承之后，才是贾珲真正冲击大罗之道的时候。　　清闲下来的日子，其实也很快乐，要么是陪陪自己的妻妾，或者是带着自己的乖女儿赵灵儿一起玩耍。　　李明达这个小姑娘，不知道什么时候，和赵灵儿的关系变得非常的好，两位少女经常凑在一起。　　有时候，贾珲也会去拜访一下杨戬，霓裳仙子，或者是水灵仙子的女儿国女王化身，日子别提多潇洒了。　　关于孙悟空的事情，贾珲也打听到了。在如来册封孙悟空为斗战胜佛大职正果的那一刻，整个西游的大半功德，全部灌入了孙悟空的身上。　　在两位圣人的意志之下，这位灵明石猴，齐大大圣，以自己的天资和无穷气运的支持下，硬生生的证道大罗。　　西方佛门的谋划，终于获得成功，佛门多了一位天定护法。　　贾珲听到这个消息也是心中欢喜，证道了大罗，就再也没有什么能够束缚这位齐天大圣了。　　所谓的门户之见，也就变得没有那么重要了。　　在永生世界的这么多年，贾珲也明白了一个道理。很多时候，是非对错并不是绝对的，无非就是站队的问题罢了。　　贾珲能够明白这个问题，孙悟空也同样能够理解。或许等到贾珲也证道大罗之后，才是可以一叙兄弟情谊的时候。　　十几年时间匆匆而过，大唐皇朝的皇帝也换了人。李世民终究还是凡人之躯，病故之后由吴王李恪继位。　　长孙皇后也在忧伤之中病故，李丽质李明达姐妹忧伤之余，在见到三皇派人接李世民夫妻去火云洞潜修之后，也放下了心思，一心一意跟着贾珲修行。　　慢慢的，除了新的唐皇李恪以外，整个大唐皇朝，已经没有几个人还记得贾珲和李丽质夫妻了。　　几十年的修行，贾珲的力量已经彻底的沉淀下来，对于大罗之路，贾珲已经有了自己的判断。　　一切都已经准备就绪，特别是法力方面，相当于永生世界三十个纪元的法力，简直就是大罗之下第一人。　　“身具娲皇道体的五人，白素贞，小青，敖雨，林青儿，赵灵儿，是我彻底激发补天石血脉的关键。　　此外，由青衣主持的十二品先天清净白莲，是我抵御大罗之劫的根本。　　玉儿等诸女和天道分身一起主持大千世界，替我提供无穷的力量。　　宝莲灯这件极品先天灵宝，可以为我照亮超脱时空长河的道路。　　这一次，任何人都不会留下，都会竭尽全力助我证道，要么证道永恒，要么一起灰灰湮灭，没有其他的道路可以选择。”　　贾珲的目光投向了天外，即使没有任何言语，他也知道在证道的那一刻，金凤仙子和水灵仙子也必然会在暗中为他护道。　　或许，还有其他的人，也会为他抵挡来自仇敌的攻击，只是贾珲不能百分百确定他们会不会来。　　大千世界中央，先天建木越发的高大，站在面前就像是面对着一个世界一般。　　源源不断的虚空元气，被建木吞吐出来，化为大千世界的底蕴。　　所有和贾珲相关的人，都聚集在天宫之中，贾珲看着眼前的众人，心中暖暖的。　　来自红楼世界的林黛玉，妙玉，秦可卿，史湘云，元春，探春，迎春，惜春，柳瑛娘以及各自的丫鬟，还有警幻仙子和贾敏为代表的仙灵。　　来自道宋世界的山鬼，白素贞，小青，李清照，李师师。来自阳神世界的梦冰云。　　来自诛仙世界的陆雪琪，田灵儿，周小环。来自仙剑世界的林青儿，赵灵儿。　　来自西游本土世界的敖雨，杨婵，李丽质，李明达，还有身为太阴之神的杨环真。　　几乎所有的人，都选择和贾珲一同面对大罗之劫。即使是李明达这个不相关的少女，也哭喊着要和自己的姐姐同生共死。　　“感谢大家的信任，接下来我会安排各自负责的事情。　　青儿，灵儿，素贞，小青，雨儿，你们五人辅助我彻底激活补天石血脉。　　可卿，瑛娘，湘云，辅助青衣操控十二品先天清净白莲。　　其他的所有人，辅助玉儿运转大千世界，为我提供证道的力量。　　证道永恒之后，我等一起共享大罗荣光！”　　没有一个人耽误时间，所有的人都按照安排，各行其是。　　秦可卿，柳瑛娘，史湘云都是嫣然一笑，化身为一颗莲子，投入了十二品先天清净白莲之中。　　林青儿，赵灵儿，白素贞，敖雨，小青五女的娲皇道体，在贾珲不惜代价的培养下，已经大成。　　五人运转娲皇道体传承中的秘法，一道道血脉之力，从她们的身体中抽离，组成了一个巨大的女娲法相。　　贾珲微微张口，巨大的女娲法相，直接进入了贾珲的补天石血脉之中。　　所谓孤阳不生，女娲娘娘创造补天石血脉时，早就想到了这一切。　　利用之身的补天石血脉，培养出同源的阴性血脉之力，和自身的血脉之力阴阳相合，彻底激发补天石血脉的造化奥秘。　　贾珲心中此时，已经对补天石血脉的奥秘了如指掌。这是女娲娘娘创造大罗级别血脉的尝试。　　从道祖开创大罗之道开始，从来没有一位生灵，凭借她人创造的血脉证道。　　如果贾珲成功了，那么女娲娘娘的道行，就会晋升到一个不可思议的地步，在天道六圣中排名第一，也不是不可能的事情。　　事实上，几乎所有大罗都心有所感，或多或少的都投来一丝目光，关注贾珲是否能够证道大罗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』