　　贾珲伸手接过这本记载着大龙相术的书籍，神念一扫就知道了这绝对是真的。　　“万蛟道友果然没有欺瞒我，三千大道何其珍贵，我就算倾家荡产也要买下来！”　　看着贾珲眼睛开始充血的样子，万蛟心中大喜，“清净道友，这样加起来一共是六百万纯阳丹。”　　虽然这点丹药对贾珲来说不值一提，但他还是装做一副十分肉疼的样子，依依不舍的将堆成一堆小山的纯阳丹，取出放在万蛟面前。　　“万蛟道友，丹药我已经付了，这些宝物我马上就要带走，回到羽化门闭关苦修！”　　贾珲说着就将大殿中所有的宝物收进道器之中。小器灵青衣欢呼一声，将能够种植的活着的神木，全部种植起来。大生命术，器灵青衣也是会的，只要不是朽木，都能够重新恢复活力。　　“万蛟道友，我马上就要走了，请你们玄龟阁一定要给我保守秘密”，贾珲看着万蛟，表情十分严肃。　　幸好其中有本座留下的印记，这才能够觉察到那小畜生没有回羽化门，而是去了归墟隐藏起来了。”　　“是哪位洞天境的高手，在和我开玩笑。在下万无相，乃是万归仙岛的大长老，若是有什么得罪的地方，在下愿意磕头赔罪！”　　反手之间，青衣就将万无相这个万寿境的高手，镇压到了世界都的深处，等待主人出关后处置。　　龙莺猛的抬起头，“仙尊，西龙岛上几千名族人我都认识，特别是那些资质出众的孩童。　　因此万无相尽可能的尽可能的隐藏自己的行踪，只要不被别人发现，死无对证之下，就能够轻松的获得贾珲身上的财富，省去上百年的苦功。他区区一个万寿境的巨头，一年吞吐的仙界纯阳之气，也才几万枚纯阳丹而已。　　我还记得她的相貌，您看是不是这个小姑娘？”　　妾身性情刚烈，怎肯受辱，和族人一起奋起抵抗。　　万蛟低头哈腰，语气阿谀，“父亲大人，若是抓到了羽化门的清净道人，所有的财富孩儿都不要。只求父亲将那小畜生身上的道器，赐给孩儿作为护身之用。”　　怎料这畜生镇压妾身，屠尽我族人，抽取了人龙血脉，炼制成龙皇剑这件道器。　　万蛟心中清楚的很，他已经不是万归仙岛的真传弟子，若是得到了贾珲身上的道器，才真正有了翻身的资本。　　贾珲在绝品道器的时间逆转之下，仅仅花了三十年，也就是外界的三十个时辰，就将大龙相术修炼成功，符箓上有了十道三千大道级别的神通。　　“快了，羽化门的清净道人就在前方”，万无相不惜耗费法力向着前面的一颗星球飞去。　　突然之间，虚空似乎凝固了起来，万无相脸色变得铁青，浑身法力爆发，龙皇剑化作一道金色光球，将他包裹在里面。　　另一种是抓一些强大的生灵，强行和道器融合，这样道器一练成，就会具有强大的力量，只是可能会有反噬的危险。　　青衣这个小器灵，小脸蛋满是笑容，这件事对她来说轻而易举。　　万无相看了这个儿子一眼，知子莫若父，他哪里会不知道这个儿子在想什么。只不过实力是一切野心的基础，他根本不怕万蛟能够翻起什么风浪。　　这次他一共购买了六百万纯阳丹的宝物，若是偷偷的在半路截杀，就可以大发其财，还能得到这小畜生身上的道器。”　　今日碰到这种千载难逢的机会，有机会报仇，妾身哪怕粉身碎骨，也要为族人报仇！”　　中年男子站起身来，身材极其高大，头顶似乎有滚滚仙气落下。　　有青衣这么强大而贴心的器灵守护，贾珲十分放心，进入绝品道器世界中修行大龙相术。　　不过说起西龙岛的人龙一族，贾珲好像记得龙萱也是出身那里。　　这个混蛋嫁给他做小妾，全部族人给万归仙岛为奴，要不然就要剿灭西龙岛。　　却说万无相和万蛟父子俩人，潜行到了万归仙岛的势力范围之外后，万无相祭起一柄金黄色的十分华贵的长剑，向着归墟的方向飞去。　　说完万无相看了一眼万蛟，“你这次报信有功，若是为父夺得了羽化门那小子身上的中品道器和财富，就把这件龙皇剑赐给你。　　器灵青衣绝美的脸上，表情没有丝毫变化，“哦，原来事情是这样的吗？”　　我人龙一脉的秘籍大龙相术也落入万无相的手中。　　万无相看了万蛟一眼，一把将他提起，化作一道水气，悄无声息的绕过了归藏大陆这件绝品道器的禁法，向着归墟潜行。　　“主人，大龙相术上的追踪印记，已经被青衣提取出来”，小器灵青衣装作一副吃力的模样，抱着玉质书籍，在贾珲面前邀功。　　万无相阴狠的脸色越发的残忍，手中法力激发下品道器的器灵，“龙莺，你都已经成为了龙皇剑的器灵，还敢出工不出力，是想试试我的手段么？”　　万无相冷笑一声，一股强大的法力注入龙皇剑中，同时禁锢器灵的秘法发动。　　万归仙岛万年的信誉，不能被这个逆子一手破坏。现在逆子伏诛，我总算可以给前辈一个交代。”　　有绝品道器的空间分割之法，贾珲盘坐在地面上，那些飞来飞去的天魔根本发现不了他，视若无睹。　　接着，青衣的小嘴巴，就巴拉巴拉的把整个事情从头到尾说了一遍。当然，青衣仙子的智慧和力量，是她讲述的重点。　　青衣露出一丝嘲讽的笑容，“在我的面前还敢杀人灭口，是不是太看不起我的力量了。”　　“要不是看在你是我儿子的份上，本座绝不会替你收拾残局。　　青衣脸上浮起一丝笑容，“这么说我是错坏你了？”　　万无相正好说话，突然龙皇剑化作的金色光球上浮现器灵龙莺的身影，这位中年美妇强忍着渗入灵魂的剧痛，大叫起来，“仙尊，万无相是专门来追杀你家主人的！”　　远在北方遥远的寒冰大洋之中，一个黑漆漆的大洞挂在虚空中，差不多有整个龙渊城那么大。　　他正要催动龙皇剑上的禁法，湮灭龙莺的灵魂，却发现突然之间，一个指头也动不了，就连灵魂波动都变得缓慢起来。　　贾珲有些好奇的看着美妇龙莺，“龙莺道友，你和万归仙岛有何深仇大恨，不惜性命，也要致万无相于死地？”　　贾珲脸上含笑，几句好话，就将小器灵青衣，哄的眉开眼笑。　　一位身穿青衣，绝世美貌的女仙，出现在这颗星球的前面，身上强大的力量似乎连虚空都撼动了。　　贾珲运转纵地金光，穿过归墟，降临到了一座天魔占领的星球之上。星球上死气沉沉，所有生机都被天魔掠夺一空。　　归藏大陆中，在海底深处的一座豪华的宫殿中，万蛟恭敬的站在一位面色阴郁的中年男子面前。　　“那个小畜生停下来了”，万无相仔细感应了一会儿自己的印记后，调整方向继续追了上去。　　“父亲大人，孩儿已经查明，那清净道人不过就是羽化门的一名真传弟子，应该是偶尔得到一笔财富，才这样嚣张跋扈。　　当年，万归仙岛找上门来，领头的就是万无相。　　小器灵青衣类似第一种，是第一代器灵，用自己的灵魂之力创造的，经过无数万年的修炼才有现在的力量。　　他的父亲万无相，乃是刚刚晋升了万寿境的强者，在门派中地位崇高。　　贾珲轻轻的摸了摸青衣的小脑瓜，“我家青衣最棒了，可是帮了我的大忙！”　　“青衣，将那件下品道器摄来，我倒想看看这个硬骨头的器灵，是什么来历？”　　万无相此时恨不得把万蛟这个儿子碎尸万段，这位青衣女仙根本就不止是洞天境，看起来比万归仙岛的掌教都还要强大。　　“贱人”，万无相大怒，没想到龙莺这个器灵冒着魂飞魄散的危险，也要给他捣乱。　　美妇龙莺眼睛顿时流下血泪，“禀告仙尊，妾身本是西龙岛上人龙一脉的老祖，也有神通十重修为。　　万无相嘎嘎怪笑，“龙莺，你身为西龙岛的老祖，竟敢拒绝我的好意，不愿成为我的小妾。毁灭西龙岛，就是你的报应。”　　“这位前辈，是我这个不孝子起了贪念。我这就将这个逆子碎尸万段，向前辈赔罪”，万无相当即一掌就把万蛟杀死，连灵魂都毁灭了。　　这件龙皇剑的器灵龙莺，就是第二种，也不知道是有多大的仇恨，连命都不要了，只想要报复万无相。　　等你晋升神通十重逆天改命的时候，采补了龙莺这个贱人，夺了人龙血脉，晋升长生秘境的几率就要高上两成。”　　龙皇剑的器灵，中年美妇龙莺一出现，就拜倒在贾珲和青衣面前。　　万无相点头哈腰，看起来就像是一个奴才一样，“前辈，我这次前来，是专门为了向前辈和尊主人请罪的。　　“主人，我替你逆转时间吧，你好好修炼！　　那个万蛟小垃圾，敢来截杀主人的话，青衣会把他们擒拿下来等候主人处置。”　　器灵龙莺痛苦的大叫起来，“万无相，你这畜生，将我西龙岛人龙一脉抽取血脉炼制道器，还将我炼化为器灵，简直是人神共愤。”　　虽然万无相有好几个儿女，但资质最好的还是万蛟。只要万蛟这次在他父亲面前立下功劳，到时候万无相还不得倾尽全力，帮助他晋升长生秘境。　　“那是一定的，我玄龟阁乃是万归仙岛产业，最注重的就是信誉，道友大可放心”，万蛟拍着胸口大声说道。　　万蛟心中腹诽不已，他想要的是贾珲身上的那件道器。万无相这个老家伙炼制的龙皇剑，不过是件下品道器而已，远比不上中品道器。　　“妾身龙莺见过两位仙尊，多谢两位仙尊，替妾身报了灭族大仇！”　　龙皇剑上浮现出一位中年美妇的身影，脸色冰冷，“万无相，没有纯阳丹我无法爆发出力量，你自己舍不得法力怪谁。”　　贾珲皱了一下眉头，如今万蛟已死，那么万无相这个敢来截杀的家伙自然也不能放过。　　本座刚刚将西龙岛人龙一脉的老祖降服，练成了龙皇剑的器灵，获得了一件下品道器，正是一试锋芒的时候”　　中年男子冷冷的看了万蛟一眼，“你这逆子，竟然胆敢把本座赐下的大龙相术也卖了出去。　　看了看低眉顺目的中年美妇龙莺，贾珲轻声说道，“龙莺，你记不记得一个叫龙萱的女孩？”　　得了贾珲的补天石血脉相助之后，青衣就已经有了实体肉身，就算脱离造化仙莲，也是一位天位境的高手。　　在离开了万归仙岛很远之后，贾珲转了一个方向，向着归墟的入口疾驰。　　“万无相，就是你留下印记，跟踪我家主人的”，青衣脸色冰冷，丝毫没有在贾珲面前可爱的模样。　　青衣飞到贾珲肩膀上坐下，小声在耳边说道，“主人，青衣搜过那个混蛋的魂，这个器灵龙莺说的是真的。”　　贾珲伸手虚扶，一道法力将龙莺托起。虽然中年美妇龙莺法力强过贾珲，却也不敢拂了贾珲的好意，顺势站了起来。　　虽然心中是这样想的，不过万蛟可不敢表露出来，只能硬着头皮装出一副感激涕零的样子，“多谢父亲大人的赏赐。”　　贾珲可是很好奇，道器的器灵，如果是自己凝聚的，就相当于自己的分身，根本就不可能背叛，只是提升力量需要花费不菲的代价。　　这次干的可是半路截杀大客户的脏活，传出去的话，万归仙岛的名声就臭了，到时候掌教也不会轻饶了他。　　万蛟有些急了，“父亲大人，那小畜生有中品道器在手，若是趁此机会炼化了那些宝物，我们的收获就要少很多了。”　　这等深仇大恨，妾身怎敢忘记，恨不得食其肉寝其皮。　　刚刚一出关，小器灵青衣就飞舞到了面前邀功，“主人，我抓住了前来截杀你的人。”　　贾珲点了点头，出了玄龟阁之后，装作使尽全身法力的样子，向着羽化门所在的大陆飞遁。　　这么多年以来，这个畜生一直以调教妾身取乐，试图让妾身臣服，这才没有抹去我的灵魂。　　万蛟吓的一头冷汗，“父亲大人，我也是知道其中有您的印记，这才放心的把这门道术卖给清净道人的。”　　龙莺手中一道金光飞出，凝聚成一个七八岁的小姑娘模样，和龙萱眉目之间很是相像。　　贾珲点头笑道，“正是这位小姑娘，只是她现在已经长大了，已经加入羽化门，成为一位内门弟子了。”　　龙莺激动的浑身发抖，“我西龙岛人龙一脉，总算是血脉未绝。知道这个消息，我就算是死也安心了。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』