　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　贾珲的中千世界，先天建木越发的高大，上层空间除了生成天宫以外，还有许多景色秀丽的地方。　　李师师，李清照，梦冰云这三个女子，就没有住在天宫里，而是在灵湖边上建了几座别院。　　三女都是诗词歌赋精通，性情和林妹妹这些在闺阁中长大的女子有些不同。虽然彼此间相处还算融洽，却玩不到一起去。　　贾珲慢悠悠的走过来，看到李清照坐在一张长椅上，便顺着一躺，头枕在了少女的腿上。　　他和李清照在阳神世界做了十几年的夫妻，过的是两人世界，后来加了个梦冰云而已。　　因此，李清照对贾珲的性格，是熟悉的不能再熟悉了。　　“郎君，可是有些累了”李清照笑道，柔软的手指已经在贾珲的头上开始按了起来。　　“真是舒服”，贾珲哼哼唧唧，感觉现在这样的享受，才算是生活。　　李师师轻笑一声，伸手在桌上的瑶琴上一拂，如清泉流水般的琴声响起。　　梦冰云心有灵犀，素口中一句句经文化作纯净的念头，在贾珲耳边萦绕，让他的心灵变得宁静起来。　　贾珲的心灵，此刻变得无比的放松，竟然不知不觉就睡着了。　　三女这才停止各自的动作，相视一眼，都有着同一个人意思，那就是贾珲这段时间过的太累了，心中所虑太多。　　这一觉贾珲足足睡了两个时辰，感觉舒服极了。　　“清照，对不起，你的腿是不是都压麻痹了”，贾珲有些不好意思。　　李清照噗嗤一笑，“郎君，你还当我是弱女子吗，你就是枕上一年，妾身也不会有什么事　　只是你事多，最近来找我们姐妹三人的时间也少了。”　　贾珲连连道歉，逗的三女娇笑不已，她们也都是心思玲珑的女子，借机和贾珲撒娇一下而已。　　这一撒娇，就弄的贾珲心痒痒了，最后还是玩到床上去了。　　不过李清照和李师师还是有点弱不禁风，最后只剩梦冰云趴在贾珲怀中，娇躯上渗出一层细汗。　　“冰云，你真美”，贾珲有些把玩着两团软玉温香，有些爱不释手，感觉爽的要死。　　梦冰云眼中情意绵绵，“老爷，你若是累了，尽管来冰云这里，冰云会好好伺候你。”　　在褪去了昔日太上道圣女的光环之后，梦冰云的道行更上一层楼，心境修为可以说在贾珲的妻妾中首屈一指。　　尤其是她领悟出的神魂双修之法，贾珲刚刚可是体验过了，好处不少。　　若不是梦冰云坚持修行神魂知道，不愿意接受神职，恐怕法力神通不会比秦可卿等人差多少。　　这也是心灵剔透，念头通达的好处，梦冰云已经看清了许多事情，心灵中的念头越发的纯净。　　贾珲感觉自己和梦冰云神魂双修之后，元神都变得灵动了一些。这一点点的进步，常年累月算起来的话，可是不容小视的。　　李清照和李师师同样也是精修神魂之法，只不过修为逊色于梦冰云不少。　　几天时间过去，三圣母杨婵已经离开，只不过走的时候，看贾珲的眼光就像是看人渣一样，充满鄙视，让贾珲郁闷的要死。　　“男子汉大丈夫，三妻四妾不是很正常的事情吗”，贾珲吐槽了几句，惹的身后的林妹妹偷偷发笑。　　林黛玉可是从小就在官宦人家长大，对这些事早就接受了。有多少妻妾她不在乎，只要自己是正妻大妇就够了。　　“夫君，你怎么安排妙玉”，在一边的薛宝钗笑着问道。　　贾珲眉毛一挑，“难不成她还是前世的性子，非得要我亲自开口挽留才行？”　　宝钗笑的花枝乱颤，丰腴的娇躯引得贾珲眼睛都要直了。　　“夫君，你还是去看看吧，妙玉恢复了前世记忆，性子难免有些古怪。”　　几位妻妾一起相劝，贾珲也不得不低头，只能去见一见妙玉。　　妙玉如今的待遇倒也不差，和探春几个相比，也差不了多少，住了一个单独的院子，也有从信徒中挑选的丫鬟伺候。　　贾珲也没有直接闯进去，由看门的丫鬟通报后，妙玉亲自出门迎接。　　妙玉将贾珲迎到房中坐下，便亲自动手烧水泡茶。　　贾珲四处张望，看的出来这里应该是被妙玉当成了书房。　　“妙玉姑娘，你怎么不看佛经了”，贾珲看到书桌上摆的几本道家典籍。　　妙玉洁白如玉的脸庞，有些微红，“佛门戒律太多，我转世之后，已经不是原来的性子了，修行道法更合适。　　还有，前世那些番僧，以及前几天那个和尚，都很让人讨厌。”　　贾珲心中一笑，前世妙玉高冷的性子，确实和随心所欲的道门，更加符合。而且这姑娘还挺记仇的，居然讨厌上了佛门。　　这是妙玉自己的选择，贾珲并不会干涉。他并不会因为和佛门交恶，而不让他人修行佛法。其实佛法中也有许多大道真理，不能因为某些人的行为，就把佛法当成糟粕。　　两世记忆加在一起，妙玉的茶艺更加完美，看她沏茶简直就是一种享受。　　“妙玉姑娘，你这茶色香味俱全，手艺比之前好多了”，贾珲笑道。　　他在妙玉前世的时候，也只是有幸喝过一次而已。若是不去想那些存了好几年的水是不是真的干净的话，味道的确没的说。　　妙玉微微一笑，“仙家的茶，水，还有茶具，都比凡间好上许多。”　　贾珲摇头笑道，“这种茶我喝过不止一次两次了，都没有妙玉姑娘亲手泡的茶好喝。”　　妙玉眼中的笑意更甚，又亲手替贾珲续上一杯，没有取笑他是牛饮。　　坐了一会儿，贾珲笑道，“妙玉姑娘，我等都是故友，你以后就留下来吧，原本的世界也融合到了我的世界中，也算是你的故乡了。”　　妙玉低头摆弄茶具，良久才抬起头，俏脸上有些紧张，“是林姑娘她们让你来留我，还是你自己想留的？”　　贾珲有些牙疼，这小妞怎么还在纠结这些，不过现在即便贾珲再笨，也看出来了一点苗头。　　他站起身来，一步就来到了妙玉面前。妙玉也不由得站起，眼神幽幽的看着贾珲，其中意味耐人寻味。　　两人挨的有些近，贾珲低下头，可以嗅到妙玉身上的淡淡清香，沟壑也隐约可见。　　妙玉的美目不由自主的闭上，睫毛轻微颤抖，臻首仰起，贾珲便顺势吻了上去。　　许久，妙玉已经浑身无力软倒在贾珲怀中，仿佛找到了归宿一般。　　“是我想让你留下来，想喝你亲手泡的茶”，贾珲搂着佳人笑道。　　“你想喝茶，就来找我，我在这里等你，不住在天宫了”，妙玉轻声说道。　　妙玉到底还是和前世的性子有些变化，少了一些傲娇，更懂得主动了。　　“前世若是我留下来，你会要我吗”，妙玉有些痴缠，在贾珲怀中不肯起身。　　贾珲笑着亲了佳人一口，“你不知道我最喜欢美人儿吗，有妙玉姑娘这样的美色当前，我岂会放过！”　　或许这一世的妙玉，比前世多了一些慕强的心理，学会了依附强者，但是贾珲不在乎。　　人本来就是会变的，贾珲在不违背自己原则的情况下，不是也变得更喜欢享受了吗。　　“给你讲讲我这一世的事情吧”，妙玉换了一个舒服的位置，脸庞靠在贾珲的肩上。　　“我出身于隋朝末年，在唐武德初年因机缘巧合得了仙缘，被一位瑶池女仙选中，去瑶池仙境做了侍女。”　　贾珲有些好奇的问道，“妙玉，那你的父母呢？”　　妙玉笑了笑，“我也不知道自己的父母是谁，只知道自己出身皇室旁支，被一位老仆养大。他在去世的时候告诉我，父母已经在战乱中死亡。因为感激我父母的救命之恩，才会将我养大。　　老仆过世后不久，我一个人在战乱中难以生存，就逃进了山中，才遇到了采药的瑶池仙女。”　　妙玉说着将一枚翠绿的玉佩递给贾珲，“你看，这就是我父母留下来的唯一一件遗物。”　　妙玉这一世，从小都没有见过父母，也不知道他们长什么模样，那位老仆更像他的亲人。　　贾珲接过玉佩，眼中有些疑惑，一道法力注入其中，随即冷笑一声。　　“有意思，居然算计到我的人身上来了”，贾珲淡淡的说道，眼中满是嘲讽。　　“妙玉，我算是知道你为什么被算计了”，贾珲指头一弹，玉佩飞到空中，一道金色的气流，在玉佩内部显露出来。　　同时还有一枚符文印记，很不起眼的在附在玉佩上面，这是有人偷偷留下的印记。　　妙玉的美目有些惊讶，“夫君，这是什么”，她既然决定跟了贾珲，也就认清了自己的位置，夫君二字也叫了出来。　　贾珲重新将玉佩拿到手上，抹去印记，然后仔细的替妙玉戴上。　　“妙玉，这是龙脉精华，对修士好处不少，你佩带在身上，可以加快修行！”　　贾珲的修为是看不上这玩意的，不过对那种普通的仙人来说，算的上宝贝。　　“瑶池看来也不是什么清净的地方”，贾珲摇了摇头，叹息一声。　　妙玉声音幽幽，“这世上哪有什么清净之地，我如今只想安安稳稳的跟在你身边，什么都不用担心，能够尽情做自己喜欢的事。”　　温存了一会儿，贾珲还是告辞离开，沾点小便宜就算了，现在还没到可以随意亲热的地步。　　离开了中千世界，回到长安城之后，贾珲的心思又变的沉重了起来。　　妙玉的事情没那么单纯，他刚刚那样说也只是为了宽妙玉的心而已。　　“真是机关算尽，居然知道从妙玉着手，有选择的屏蔽我的天机感应，这绝对是大罗亲自出手！”　　贾珲心知肚明，有先天灵宝在手，大罗以下的仙神，根本没能力让他上这个圈套。　　之前他只是心血来潮，感应到妙玉遭劫，却没有想到这是敌人引蛇出洞的计划。　　如果没有娲皇一脉的金凤仙子护道，以及九天玄女的提醒，恐怕这次贾珲非得吃个大亏不可，对方想的就是要引贾珲出来。　　当然，地藏王菩萨那一派的佛门分支，也可能是在试探娲皇一脉对贾珲的支持力度。为此让一个已经没什么潜力的弟子作饵，也不是什么大不了的事，只是没想到贾珲下手这么狠而已，直接要了这个弟子的命。　　“我想好好修仙，不去招惹他人，你们却偏偏让我不得安生，那么以后就看谁的手段厉害了！”　　贾珲脸上一片狰狞，一丝淡淡的杀气浮现。无非就是杀伐而已，当他不会杀入吗。　　现在最急的不是贾珲，而是那一批招惹了娲皇一脉的人。　　以女娲娘娘有些任性，外加护短的脾气，地藏王菩萨绝对是如坐针毡。　　西方圣人固然也是神通无量，但是需要管的事太多，不可能像女娲娘娘这么闲。　　能够在残酷的远古时代，证就混元的圣人，而且还是唯一的女神，女娲娘娘的手段不会比任何一位圣人差。　　瑶池中那位暗暗种下印记的女仙，应该是不知道自己成为了大罗利用的棋子。不然以王母娘娘的性子，绝不会让他人的手伸到瑶池。　　看在九天玄女这次相助的份上，贾珲实在是不好意思去瑶池问罪，只能以后再说。　　总之这次事件的发生，就像是给贾珲敲响了一个警钟，原本有些松懈的心思，算是彻底消失了。　　如果贾珲不想在这个量劫之后，灰灰湮灭的话，必须要行动起来了。先天灵宝再好，在大罗之路上也只能起到一个助力的作用。　　“饭要一口一口的吃，我不能自乱阵脚，由此产生畏惧或者是慌乱的情绪。”　　贾珲盘坐在静室之中，点燃一柱定魂香，仔细想着以后的路该怎么走。　　限于之前的承诺，贾珲也不便胡乱出手搅乱西行取经。如来一脉的态度他还是看的出来的，没有跟着地藏王菩萨一起落井下石。　　何况西行取经，还关系着孙悟空的大罗证道之路，贾珲也不可能去破坏孙悟空的好事。　　“目前还是以稳为主，那一个大罗金仙不是经历亿万年的时间才能证道，何况这个量劫还早，我不能自乱阵脚。”　　贾珲想来想去，想要做什么大动作的话，还是等西行取经结束再说，他在其中也是有一份气运可以分润的。　　反正也才几年的功夫，稍微等一会就过去。现在的天道大势，就是以取经为主，何必逆天行事，落得个吃力不讨好呢。　　想清楚这些事情之后，贾珲的心情豁然开朗，因为妙玉之事绷紧的神经，也舒展开来。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』