　　第2章规划小世界　　得到了金手指，贾珲那是兴奋不已，直到肚子饿的咕咕叫，才自己动手简单的弄了点吃食。　　吃饱之后，贾珲才开始考虑日后的事情。金手指是好，可惜不能直接变钱。　　小世界若是依靠自身成长，不知道要等多久。那么自己就要想办法，完善一下世界的法则才行。　　贾珲和小世界的意识，都是一体，自然知道怎么做才有用。例如建立一个简单的自然生态循环，就能够促进世界的演化。　　“这么说来，目前的阶段，能够做的只有种田了”，想了好一会，贾珲才想到这个办法。　　小世界的面积，建立一个简单的生态系统，需要的花草树木数量不少，靠贾珲自己去挖那是不现实的，不过也不是没有别的办法。　　神京城高官勋贵众多，几乎家家都有修建园子，只是规模大小有差别罢了。　　因此，神京城中，对观赏花草树木的需求量很大，好几户富商在城南郊区建有苗圃。　　贾珲好的一点的树苗花种买不起，但是那些质量不怎么样的，倒是可以考虑。　　这些长势不行的树苗，最终的结果就是被拔了当柴火烧，一两银子足够买一大车。　　贾珲为什么知道这些，是因为他母亲生前在荣国府做一些零活时，听那些贾府旁支族人说的。　　这些旁支不少都是靠贾府捞点油水，一两银子一大车的树苗，敢报五十两甚至一百两。　　而且来年这些树苗花草枯死，再次补种，又是一笔收入。　　红楼梦中，贾芸借钱给荣国府管家奶奶王熙凤送礼，不就是看中了这些好处。　　一夜无话，第二天一早，贾珲将所有的钱财，收进小世界，买了几个馒头就急匆匆的离家，向着城外郊外赶去。　　一共也就十里的路程，以贾珲如今的身体素质，不到半个时辰的时间就赶到了。　　苏家苗圃是路程最近的苗圃，贾家的那些观赏树木花草，不少也是在这里采买的。　　眼下真是春季，百花盛开，苗圃中不少男女佃农，正在苗圃忙碌。大把大把的发育不良的树苗，直接被拔掉，免得抢了那些优良品种的肥力。　　苗圃并没有围墙，贾珲直接朝一位正在指指点点的中年管事走去。　　“这位老哥，我想采购一批树苗花草”，贾珲抱拳一礼，笑着打了个招呼。　　这位管事看了贾珲一眼，见这位少年虽然身着半新布衣，但是脸色红润，皮肤白皙，估计是哪个大家族的旁支子弟。　　他也连忙拱手还了一礼，“小兄弟客气了，叫我老苏就行，敢问小兄弟是那家子弟？”　　贾珲笑了一笑，“我是贾氏旁支子弟贾珲，听我一位族兄说这里花草树苗便宜实惠，想来买一批。”　　管事老苏眼睛一亮，捞外快的机会来了，这些淘汰的树苗，主家可是不管的，算是给他们这些管事的好处。　　“哎呀，原来是熟人，珲哥儿，老哥给按老价钱装一车，行不行？”　　贾珲一听乐了，这么上道，正好不用讨价划价，直接掏出二两银子，“多谢苏老哥，这些一尺左右的苗，给我来一车。再来一些普通的花种，玫瑰，百合，茉莉，苜蓿，等等都来一些。”　　苏管事眼睛笑的眯成一条缝，他一个月的工钱，也才这么多，这二两银子就是白捡。　　“珲哥儿大气，去年留下的花种，还有不少，我这就去给你拿一些来。”　　接着又吩咐几个正在干活的佃农，“你们几个把这些一尺长的废苗，给我这位小兄弟装一车，一人给你们十文钱。”　　几个佃农见到有钱拿，也乐呵呵的屁颠屁颠的跑过来，七手八脚很快装了一大车。　　不一会，苏管事也提着一个小袋子过来了，“珲哥儿，这袋子里各种花种我都抓了一点，足够伱种的了。　　苗圃也有牛车可以送到府上，只需付五十文车费就可以了。”　　贾珲接过花种，掂了掂分量，差不多有四五斤，确实不少。　　要是靠自己去野外去弄，不知道要浪费多少时间。　　他有朝苏管事一礼，“多谢苏老哥，下次小弟有事还来找老哥帮忙。”　　“好说好说，有事尽管来找我老苏就是”，苏管事巴不得这样的好事来的越多越好。　　告辞了苏管事，贾珲领着苗圃的送货车夫，赶着牛车向着神京城出发。　　牛车速度慢，回来花了差不多一个时辰，上午已经过了一大半。　　车夫帮忙把这些树苗卸货之后，拿了贾珲给的五十文工钱走人。　　等车夫一离开，贾珲连忙管好院门，有围墙遮挡，外面人也看不见，手按在这些树苗之上，全部收进了小世界中。　　随后贾珲提着一袋花种，也进入了小世界。　　“自己动手太累了，还是利用世界权限直接种下去吧”，贾珲摇了摇头，反正这也消耗不了多少力量。　　在预留了差不多百亩土地之后，其他的地方全部均匀分布种上了树苗，撒上了花种。　　虽然因为数量问题，树木很稀疏，但等这些植物在小世界繁衍几次，就没问题了。　　中间的一个约二百亩大的湖泊，也撒上了一些莲子。　　这几百棵树苗以及花种一种下去，短短的几分钟，就在小世界的优良环境中恢复了活力。　　贾珲也明显的感觉到，小世界的规则中多了一些东西，体量成长的速度明显加快了一丝。　　“果然有用”，贾珲见到自己的一番操作有了效果，也喜出望外。　　当下也一股作气，来到城南的集市中，买了小麦水稻种子共三百斤，各种蔬菜种子一大包。　　又买了十几只小鸡小鸭小鹅，随后恰好看见有人在卖蜜蜂，又买了一箱，正好可以采蜜传粉。　　前前后后一共花了四两银子，要不是钱包告急，贾珲还打算买些牲畜。　　忙了一下午，回到家已经到了黄昏。贾珲也顾不上休息，一鼓作气，把这些水稻小麦种子全部种上。　　蔬菜种子也全部安排上，这样以后的吃喝就不用愁了。　　利用权限搭了一个鸡圈，把鸡鸭鹅全部关上，撒了一些陈米。现在那些种子还没有发芽，可不能放出去散养糟蹋了。　　那一箱蜜蜂随便找了个高点的地方放起来，弄了一点糖水，过几天应该有花蜜可以采了。　　忙碌了一整天，终于初步把小世界规划好，贾珲这才离开小世界做晚饭。　　“哎，都是穿越者，怎么差别这样大呢。小爷我还要辛辛苦苦种田，比那些一穿越就有俏丫鬟相伴的兄弟差远了。”　　贾珲就着咸菜，吃着寡淡的面条，心里对于那些穿越成贾家公子哥的穿越者羡慕万分。　　当然，若是要他和对方换一换，贾珲是不肯的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』