　　在休息了一会儿之后，击杀了一具行尸的秦璐，终于初步克服了心灵的恐惧，胆子大了不少。　　“贾珲，我也可以做到这些不可思议的事情”，秦璐有些小兴奋。　　等到秦璐恢复了一些体力，贾珲也不得不提醒她继续前行了，因为天色已经越来越昏暗了。　　“秦璐，眼前只有一条小路，我感觉要想离开这里的话，只有这一条路可走了”，贾珲尽量用温和的声音和少女说话。　　“所以现在我们必须要继续前进了，不然等到天色完全暗下来，可能会发生很可怕的事情。　　秦璐也不是那种骄纵的女孩，知道事情的轻重，于是赶紧起身，提起木棍跟着贾珲，向着坟墓之间的小路走去。　　出乎两人的意料，在贾珲和秦璐踏上了小路之后，其他的坟墓没有出现任何意外情况。　　走到了山脚之后，已经踏出了这座乱葬岗的范围，周围的气息也变得没那么阴冷了。　　秦璐深深的呼了一口气，紧绷的神经放松了一些，刚才一路走下来，她的肌肉都没有松弛过。　　一股奇异的力量，降临到了两人身上，原本有些疲软的身体一下子充满了力气。　　贾珲任凭这股力量流入肉体和灵魂之中，没有作任何抵抗。　　秦璐的步伐停下了脸上露出一副不可思议的表情，半晌才转头对说道，“贾珲，我得到了一条信息，原来这是什么幻想世界的考验。通过了考验，就能够转职成为职业者。　　那些行尸是幻想怪物，被消灭之后我就得到了一些幻想之力，转职成功了，现在我可以离开了。”　　贾珲皱了皱眉头，“我虽然也感受到了一种力量进入身体，却没得到什么信息。　　这是不是说我没有转职成功，也没办法离开这里。”　　秦璐有些不好意思的看着贾珲，“对不起，都是我拖累了你，要不是你为了救我，也不会来到这里。　　我的转职任务，也是你帮我完成的。如果是靠我自己，肯定要被吓死了。”　　贾珲摇了摇头，轻笑一声，“现在不要说这些了，你既然可以回去，那就先离开这里吧。　　我没能够成功转职，应该是你说的那种幻想之力不够。”　　“不行，我是不会先离开的。而且我有了新的力量，能够帮到你，再也不会拖你的后腿了！”　　秦璐小脸涨的通红，胸前的高耸因为急促的呼吸不停起伏。　　她抬起小手，一点金色的光芒凭空生出，迅速变成一位手持长矛，身披金甲的女战神。　　“你看，这是我转职之后领悟的力量，召唤女武神！”　　贾珲的眼神一亮，盯着女武神看了好几眼，这位女武神的像貌和秦璐有八九分相似，身上蕴藏的力量不可小视。　　秦璐的表情变得得意起来，“我召唤出来的女武神，不但和我心意相通，帮助我战斗，还可以合体。”　　在秦璐的操纵下，女武神进入了她的身体，一层金光覆盖在秦璐的身上，变成了一副精致华美的女式盔甲。　　原本秦璐的身高和贾珲差不多，都是一米七五左右，和女武神合体之后，足足比贾珲高了半个头。　　原来可以打八十五分的容貌，现在最少也有九十五分。身材更是达到了黄金比例，胸前的高耸更是让人忍不住多看了几眼。　　贾珲竖起大拇指，笑道，“秦璐，你现在的身材容貌，绝对可以把三大校花中的其他两位甩的远远的。”　　秦璐雪白而又如同天鹅般优雅的颈项骄傲的昂起，带着一丝窃喜，“哼哼，女武神的力量可不止这些，你在看我厉害！”　　一丝丝电光，凝聚在了秦璐手中的木棍之上，最后变成了一杆雷电长枪。　　秦璐娇叱一声，手中的雷电长枪脱手飞出，以极快的速度落在了刚才经过的乱葬岗上，轰的一声爆炸开来。　　“你看，我厉不厉害”，秦璐得意的在贾珲面前转了一个圈。　　“厉害，比我厉害多了！只是你还能够再发出一枪吗”，贾珲顾不得欣赏眼前的美景，直勾勾看着乱葬岗的方向。　　秦璐撅起小嘴巴，俏脸气鼓鼓的，“喂，你当我是耍猴的吗，还再来一枪？　　这个大招已经耗费了我大半的力量，反正我感觉不到明天是不可能恢复的了。”　　贾珲的脸色变得苦涩起来，“秦璐，你最好看看你刚刚炸出来了一个什么玩意？”　　“有什么问题吗”，秦璐回答了一声，转头一看，脸色也是僵住了。　　只见被秦璐刚刚轰炸的地方，有一具焦黑的僵尸，已经从地下爬了出来。　　这具僵尸身材壮硕，比之前的行尸起码高了一半，浑身散发着危险的气息。　　“怎么会这样啊，我明明只是随手扔过去的”，秦璐的俏脸垮了下来。　　下一刻，她身上的金光熄灭，变回来原来身穿练功服的模样，两手空空，刚刚的木棍已经扔出去爆炸了。　　“没电了，我没电了”，秦璐现在欲哭无泪。　　贾珲已经来不及安慰秦璐了，因为那头高大的僵尸，已经一蹦一蹦的冲过来了，前进的速度和普通人小跑差不多。　　“秦璐，你先到旁边去，我来对付这头僵尸”，贾珲挥舞着木棍冲了上去。　　变成了普通妹子的秦璐，也不敢多说什么，她现在赤手空拳，上去帮忙恐怕只会是个累赘，还要贾珲分心照顾她。　　转眼之间，贾珲和来袭的僵尸已经短兵相接，凭借着灵活的步伐，一时之间倒是没有什么危险。　　在手中的木棍连续几次击中了僵尸几次之后，贾珲感觉稍微有些棘手了。　　这头僵尸皮糙肉厚，像棍子之类的兵器打上去，根本没有什么效果。　　而且贾珲还觉察到，僵尸黑的发亮的皮肤，似乎还有一种力量削弱了贾珲的暗劲攻击。　　“呵呵，试探完毕，终于可以放开手脚大干一场了！”　　贾珲一声长啸，脚下的步伐都快了许多，原本就有些不怎么灵活的僵尸，这一下子更是显得有些笨拙。　　这种死物本来就没有什么灵智，全凭本能追逐生灵，这就给了贾珲操作的余地。　　趁着僵尸起跳的那一刹那，贾珲猛的一低身，手中的木棍狠狠的抽到了僵尸的小腿上。　　啪的一声，手中的木棍断成两截，僵尸也失去平衡，向前扑倒在了地上。　　贾珲大吼一声，扑了上去，两只手掌顷刻之间几乎大了一倍，变成了青黑色，犹如鹰爪一般。　　双手抓住僵尸的脑袋，一下子扭了一个三百六十度，甚至贾珲都听到了僵尸的颈椎骨断裂的声音。　　贾珲没有放松警惕，双手发力，用力一扯，竟然将僵尸的头颅都给拧了下来。　　一股和之前性质差不多，但是大了许多的力量，降临到了贾珲的身上，将肉身和灵魂改造到了一个临界点。　　“转职成功！获得职业技能御灵，可随时选择离开试炼之地。”　　接下来的就是关于职业技能的介绍，所谓御灵就是可以和有灵智的生物缔结契约，御使契约生物作战。　　而且契约生物，只能够是幻想生物，不能是现实世界的生灵。　　“哇，贾珲，原来你的武功这么厉害。快说，你平时是不是隐藏了实力。　　对了，你杀了这么厉害的一个怪物，转职成功了吗？”　　秦璐兴奋的冲到贾珲面前，小嘴像连珠炮一样，问了好几个问题。　　“我平时哪里有隐藏武功，刚刚那是拼命的手段，你没看到我刚刚都有些脱力了么。　　至于转职吗，我已经成功了，获得了职业技能，随时可以离开这里”，贾珲身上就像是如同从水里捞上来的一样。　　不过因为转职成功的关系，得到幻想之力的补充，体力一下子就恢复了很多。　　听贾珲这么一说，秦璐吐了一下小舌头，笑道，“我们快离开这里吧，总感觉身上有些凉飕飕的。”　　贾珲点了点头，这个试炼之地，天色已经完全暗了下来，乱葬岗上鬼火飘荡，确实有些渗人。　　“咦，你看这个死掉的怪物开始消失了”，秦璐惊讶的指着地上说道。　　贾珲低头一看，果然被击杀了还不到一分钟的僵尸，身体已经变成灰烬，接着灰烬也化成了虚无。　　一颗成年人拳头大小的像是卵一样的东西，出现在僵尸原来的地方。　　“哟，还暴了战利品！”　　贾珲低身捡起这颗卵，在手中掂了一下，分量还不轻。　　“秦璐，拉着我的手，咱们要回去了。”　　少女赶紧把贾珲的另一只胳膊抱住，也顾不上害羞了，万一回去的过程中发生点什么意外，多一个人陪着总比孤单单的一个人好。　　今天如果不是贾珲反应快一点，跟着她一起跑了进来，秦璐敢肯定自己现在绝对是死在那十几头行尸的手下。　　可能是因为转职成功的原因，只是一个场景转换，贾珲和秦璐就出现在了原来的休息室中。　　“小璐，你和贾珲的关系怎么突然变得这么亲密了？”　　一位身材高挑，身穿军装，一头齐耳短发的女军官，笑语盈盈的看着两人。　　女军官身超好，纽扣似乎随时都有崩开的危险。秀美的脸蛋，完美的身材，配上军装，有着一种制服的诱惑。　　“玥姐姐，你怎么来了”，秦璐兴奋的一头扑到女军官的怀中，小脑袋在高耸上摩挲。　　这位美丽的女军官正是秦璐的偶像李玥，也是去年第十九届全国青年武术大赛的冠军，今年才二十一岁。　　贾珲以前也见过李玥一次，这次再见相见，除了被这位女军官的美貌再次惊艳了一下，也感觉到了李玥身体中隐藏着的强大力量。　　李玥和秦璐闹了一会，才将这位小妹妹拉开，“秦璐，贾珲，你们能够安全从幻界试炼归来，应该是转职成功了吧。”　　两人点了点头，秦璐又有点疑惑的看着李玥，“玥姐姐，原来你也是转职者，你是怎么知道我们进了幻界的？”　　李玥笑了笑，坐到椅子上，上身依然挺得笔直，标准的军人作风。　　“幻界也称为幻想世界，其实早在二十年前，或者是更久之前，就已经开始降临了。　　这二十年来，成为转职者的也不少，从幻想世界中获得了不少道具。　　有的道具是那个监测到突然爆发在现实世界的幻想之力的。　　江城可是夏国十大城市之一，位于国家腹地，地位十分重要，当然也有一些监测道具。　　姐姐我可是驻守江城的内卫部队中，负责幻界事务的人员之一。”　　秦璐咯咯笑了一声，把自己的椅子移到了李玥旁边，“玥姐姐，既然幻界出现了这么久，为什么我们日常根本就没有听说过呢？”　　李玥温柔的一笑，“说到这里，就不得不说幻界的来历了。　　大约在二十年前，或者是更久远一点，一些在神话传说，或者是游戏影视小说中的怪物，突然以一小块地域的形式和现实世界融合”　　说到这里李玥的神色变得严肃了一些，“这些突然降临的小型幻界，如果是在荒郊野外还好，降临到居民区中，就会引发一场灾难。　　你们应该也看到了，电视和新闻中经常报道有恐怖袭击，或者是天灾，其中大部分都是小型幻界降临惹的祸。　　例如前两年江城的半个居民小区发生地陷的事情，其实就是一个小型地窟降临。　　这些幻界降临之后，如果其中的怪物被快速消灭，倒是不会有什么后果。　　如果没有及时发现，让其中的怪物汲取现实世界上力量成长强大起来，就会变成无法收复的禁地。　　在和这些怪物战斗的过程中，有些人被幻界选中，参加转职试炼，有极少数人幸运的通过。　　在那以后，随着通过考验的人越来越多，全世界的国家对幻界的了解越来越多。　　其中最重要的一条就是，如果有转职者主动在普通人中大规模宣传扩散幻界的消息，就会引来幻界在他身边降临。　　又或者是某个地区，知道幻界的人多了，也会引来幻界降临现实，造成灾难。　　因此，所有国家和转职者都在控制关于幻界消息的流传。　　这也就是当你凝望深渊的时候，深渊也会凝视你，只有转职者之间互相讨论幻界的事情，才不会引发灾难。”　　秦璐的小嘴巴惊讶的合都合不拢了，好一会儿才有些后怕的说道，“这也太可怕了吧，我还准备告诉我老爸呢。”　　李玥轻轻摇了摇头，“刚刚我说的是知道的人数太多才会引发灾难，偶尔透露给几个自己信任的人没事，只要他不泄密到处乱说就可以了。　　国家有着严密的监督机制，也会随时关注网络和现实中的情况，你们也不要太过担忧。”　　说到这里，李玥拿出两份文件，递给贾珲和秦璐一人一份。　　“这是官方制定的保密协议，并不强制你们签订。　　不过如果你们签了的话，可以获取一些官方的援助，包括这二十年来官方积累的一些转职者的基本经验。”　　李玥伸手撩了一下耳边的秀发，嫣然一笑，“我以个人的名义建议你们签了比较好，这份协议你们可以看一下，并没有什么强制性的内容。　　你们需要付出的东西不多，但是可以获得许多急需的基本知识。　　要知道官方下属的转职者，加上已经和官方有合作关系的转职者，占国内转职者数量的大半。　　这么多人积累的经验，可是很珍贵的，普通散人需要付出血的代价，才能够学到。”　　贾珲拿起文件看了一下，里面确实没什么霸王条款，只是要求一些基本的保密之类的事情。　　几眼就看完之后，贾珲直接拿起笔签下名字，按上手印。　　旁边的秦璐，则是看都没看，就直接签字画押，对李玥是极度信任。　　看到签完了字之后，李玥笑着将两台新手机递给两人，“这是官方特制的通讯手机，里面有转职者交流的平台。　　我答应准备给你们的一些转职者的基本知识，也存在文件夹中。　　每一台手机都有自己的编号，和你们的身份证件绑定好了。”　　贾珲拿起一台写着自己名字的手机，看了一下，比自己的旧手机强多了。　　至于官方为什么知道自己的身份，贾珲并不奇怪。如果不知道，那才是真的奇怪呢。　　看到贾珲收起了手机，李玥的笑容更甜了，“贾珲，你我也算是师出同门，都在秦师傅门下学过艺，有没有兴趣来姐姐的部门，我们的福利可是很好的哦。”　　“玥姐姐，我去，我要去你的部门，和你在一起”，秦璐这个小迷妹眼睛都亮了。　　李玥看了秦璐一眼，“你的事情等会私下再谈，小璐你早就在我的关注之中，因为你的身上很早就有幻想之力的痕迹。　　贾珲这次是受你的牵连才进入了试炼，他的潜力应该比你强上不少，不然根本就不会被幻想世界接纳。”　　看着秦璐有些迷惑的眼神，李玥也开始解释了，“这么多年了，官方也总结出了一个经验，被幻界选中的转职者都以青少年为主。　　这也是现在为什么国家大力支持学校体育，特别是武术培训行业的原因。　　在专职者被选中之前，身上会有一丝幻想之力的痕迹，随时会被拉去试炼，就像小璐一样。　　贾珲之前我也见过，虽然武功很不错，却没有被幻界关注。　　这样也只有被你牵连这么一种可能，而且只有资质不错才能被幻界接纳，和你一起进入。　　小璐你的性格我知道，性格有些胆小，而且武功也不怎么样，能够通过试炼转职，肯定是贾珲出了大力。　　所以我才想招揽贾珲，他未来的潜力肯定比你大。”　　听到李玥的话，秦璐顿时不依了，抱住李玥像是牛皮糖一样扭来扭去，“玥姐姐，人家那里有这么差，这次人家可是获得了一个强力的技能，很厉害的。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』