　　第26章皇帝的反应　　神京城的中心，紫禁城中，已华灯初上，隆庆帝连晚膳都没来得及用，还在御书房中批阅奏折。　　自从太上皇退位，至今已有十一年。隆庆帝自登基以来，一直是勤勤恳恳，努力填自己老父亲留下的各种大坑。　　到如今，已经掌握了半数的朝堂势力，甚至隐隐有压倒太上皇的趋势。　　那些朝臣也不是傻瓜，一个年富力强的皇帝，和一个年迈的太上皇，该选谁还是有不少人明白的。　　倒是一些老牌勋贵，还自以为是，抱住太上皇的大腿不放。就算以后太上皇没了，皇帝还不是要靠这些他们勋贵掌控军队。　　“陛下，锦衣卫急报”，大太监裘世安悄无声息的走了进来，手里拿着一封密奏。　　隆庆帝放下手中朱笔，眉头微微一皱，没有特殊情况，锦衣卫是不会上密奏的。一旦上了，就是大事。　　“朕倒要看看是什么大事”，隆庆帝接过大太监裘世安手中密奏，一字一句的读完，脸上神色不变。　　“你下去吧，朕想静一静”，隆庆帝说道，裘世安屁都不敢放一个，倒退着出了御书房，顺便把门带上。　　沉默了一会，隆庆帝悄然出声，“王供奉，武道宗师是什么水平，你可能敌的过？”　　一位老者像幽灵一般，从隔壁走出，“回陛下，武道宗师乃是当今天下一等一的高手，可以动用一丝天地之力，算的上入道了，不是普通军队能够对付的了的。　　老朽离武道宗师只有半步，但这半步，就是天差地别，三个我这样的半步宗师，也不是武道宗师对手。”　　隆庆帝无语，将密奏递给王供奉，“你看看这上面描述的一位少年高手，是否是真正的武道宗师？”　　王供奉接过密奏，看完之后脸色大变，“这怎么可能，一位十四岁的少年，怎么会是武道宗师，老朽这五十年的功夫，难道是喂狗了吗？”　　随即一声长叹，“陛下，如果按照上面所说，这少年一招撼山劲，荣国府百丈范围房屋震动，人都站立不稳，那必定是武道宗师无疑。　　不动用一丝天地之力，像老朽这样的半步宗师，根本无法这样轻松的震动这么多建筑。”　　隆庆帝这才真正变色，“王供奉，要多少大军，才能击杀一位武道宗师？”　　王供奉摇头，“武道宗师想跑，大军根本拦不住，也没有那位武道宗师，会傻的站在那里和大军硬拼。　　陛下，按密奏所说，那位少年宗师，心性高傲，杀伐果断，还是不要为敌的好。　　毕竟如今大楚可能存在的两位武道宗师，一位闲人野鹤不见踪影，一位贵为天师，也不是轻易能够走动的。　　大内供奉中无一人是那少年宗师对手。一旦惹的少年宗师和朝廷为敌，恐怕后果难料。”　　说罢王供奉依旧退回阴影之中，该说的他已经说了，剩下的也不是他这个供奉该管的。　　隆庆帝面沉如水，心思起伏不定。江湖武人一直是朝廷大忌，当年太祖收缴天下武功，编撰大楚武经，就是为了打击江湖武人。　　“还好朕并未对林如海作出过分举动，那贾珲也是大楚忠良后裔。　　不过少年心思不定，还是拉拢一下他身边的人毕竟合适。有了牵挂，料他也不会乱来。”　　虽然有些憋屈，隆庆帝还是作出了选择，同时也庆幸贾珲终究是和荣国府闹翻了。　　否则的话，让荣国府拉拢了贾珲，去军中立下大功，那就真的糟糕了。　　“那贾代善的夫人，也是有眼无珠，到底是无知妇人”，想到这里隆庆帝心中的郁闷又消失了。　　“来人，摆驾坤宁宫！”　　坤宁宫正是当今张皇后所居之地，宫中凤榻之上，一位雍容华贵的女子，头戴凤冠，面容端庄美丽。　　“皇后娘娘，陛下驾到”，一位女官笑容满面，喜气洋洋的前来禀告。　　天子一向勤政，有时候批阅奏折晚了，就在御书房安歇，一年起码有一半时间如此。　　再加上其他嫔妃的竞争，皇帝一个月来皇后这里就一次而已，因此皇后娘娘经常有些闷闷不乐。　　算算时间，皇帝还要过几天才来，没想到今日倒是提前来了。　　张皇后喜上眉梢，她已经三十有余，虽然依旧美丽。但也明白，皇帝恐怕是更喜欢那些年轻貌美的嫔妃。　　现在皇帝来这里，岂能让她不喜，张皇后连忙起身，带着一众女官迎接。　　“陛下”，张皇后笑盈盈的迎了上去，女官们纷纷跪下高呼万岁。　　“皇后，朕还未曾用膳，伱这里可有一些充饥的点心”，隆庆帝笑道。　　“陛下，天下国事都寄予陛下一身，陛下可要保重龙体。国事再忙，也不能不用晚膳”，张皇后一边吩咐女官安排御膳，一边轻声埋怨。　　到底是陪隆庆帝，一起从皇子妃走到现在的夫妻，张皇后还是心疼隆庆帝的。　　张皇后陪隆庆帝用完晚膳之后，一看皇帝的模样，就知道有话要说，就吩咐左右女官退下。　　“皇后，还是你了解朕，最为贴心”，隆庆帝笑道。　　张皇后脸上笑意更盛，“陛下可是有什么要说的吗？”　　隆庆帝沉思一会，就将贾珲，以及他和林家，贾家的事说了一边。　　“皇后，你帮朕想想，该怎么拉拢这位少年宗师，而又不损朝廷脸面？”　　张皇后心中明了，知道皇帝这是拉不下面子，也不点破，笑道，“俗话说，英雄难过美人关，那贾珲这般紧张林家女儿，也是一个性情中人。　　林如海生前虽是六品官员，却也为陛下出力不少。　　如今林家只剩一位孤女，不如臣妾下道懿旨，册封林黛玉为县君。　　这样既能安抚少年宗师，也可以防止某些人欺辱功臣之女，陛下你看如何？”　　隆庆帝满意的大笑，“还是皇后知我”，这一处置，任凭什么人都无法可说。　　得到隆庆帝的夸奖，张皇后笑魇如花，散发着一股迷人的魅力。　　“陛下，夜深了，不如在臣妾这坤宁宫安歇如何？”　　隆庆帝也是看到口干舌燥，这些天政事繁忙，他可是有好些天没翻牌子了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』