　　十几天时间一晃而过，贾珲的保护任务，算是完成了。在给天功长老传讯之后，后面的事情就不用管了。　　方寒这小子，不知道怎么的，阴差阳错之下，还是和方清雪混到了一起，让贾珲不得不感叹永生之门命运的强大。　　接下来的事情，他也懒得掺和了，方寒注定走上命运安排的那条路。　　贾珲可没有忘记自己来这个世界的任务，就是获得更多的不同世界的大道，反馈本体。　　“现在这具身体的修为，还是低了点，赶快修炼几种神通，晋升长生秘境。老是在神通秘境晃荡，有些丢人。”　　在羽化门是不可能再获得其他的几项大神通了，贾珲只得另想他法。　　“青衣，把你老主人的功法整理出来吧，我要快速晋升到神通十重逆天改命之境，再想办法突破长生秘境。”　　青衣整理出来的功法，以大生命术和大毁灭术为基础，以造化神雷这一道强大的仙术为核心，一共有七十二种无尚神通。　　一直在关注着贾珲的器灵青衣，深深的松了一口气，高耸的胸脯波澜起伏。　　接下来，我们可能会迎来一些打压，行事要小心一些。”　　身为永生之门的器灵转世，就算方寒现在没有任何记忆，但是灵魂上的天赋，就已经注定他只要努力就能够突破瓶颈。这有些类似贾珲前世看网文时，最喜欢的金手指天道酬勤。　　“阎，我一个外门弟子去兑换阴阳万寿丹，肯定会被门中长老刁难。　　红怡郡主秀丽的脸上，带着一丝自信，她伸手递出一张通信灵符，“这是珈蓝会的龙萱师姐，送给我们的通信灵符。这次的内门弟子考核，是在域外的天魔战场，到时候我们传送过去后，肯定是分散的。　　华天都身为大师兄，在门派耕耘已久，不会这么轻易就让我得到这颗丹药。”　　有阎这头老龙教导，方寒很快就能够做到将法力运转自如。　　晋升了神通秘境，方寒熟悉了一下法力运用，就开始祭炼七煞葫芦，真正感受到了这件完整的宝器的厉害。　　万罗和灵宵，这两个人，已经不被我放在眼里，就是他们一拥而上，我也能够击败他们。　　“青衣，不惜代价，逆转时间，我要尽快晋升长生秘境”，贾珲淡淡的说道。　　“风火大劫！”　　只是后来，方寒势大，珈蓝对方寒有些意思，只是方寒并没有接受。后面，珈蓝就安心的做了一条咸鱼了。　　龙萱摇了摇头，笑道，“这都是清净师兄嘱托我照片，给你一些照顾。”　　方寒摇头叹息几声，黄泉图的恢复不是一日之事，现在还是抓紧时间，修炼法宝，锻炼法力要紧。　　方寒的眼中满是智慧的光芒，“看来要麻烦一下珈蓝会的两位师姐了。”　　他不像那些转世的自然神灵，还需要重修境界。贾珲的记忆保存完好，共享本体的道行，现在这不过是走过场而已。　　红粉太子的尸体还在，你可以去羽化门兑换一颗阴阳万寿丹，吃了这颗丹药，你一定可以晋升神通秘境。”　　“师姐，我已经依靠师兄赐下下的纯阳丹，晋升了罡气境，有道器在手，就是金丹境的师兄，我也敢斗一斗。”　　有了通信灵符，我们就可以在天魔战场互相联络，到时候聚集在一起，通过考核易如反掌。”　　随着青衣力量的提升，特别是造化仙莲晋升到了半仙器，前任器灵封印在青衣灵魂中的记忆，已经开始苏醒。　　龙萱美目中一丝凌厉闪过，身上的龙皇剑激发出强大的气息。　　阎巨大的头颅摆动了几下，“方寒，你想的很有道理。可惜，如果你帮我恢复了绝品道器的全部力量，根本就不用在意那些人的看法。”　　女子看了一眼方寒，声音柔和，“我是真传弟子龙萱，清净师兄托我照看一下你，有什么事就说吧。”　　龙萱冲天而起，向着羽化天功飞去，兑换阴阳万寿丹这种贵重的资源，必须去长老院。　　珈蓝也点了点头，“这次清净师弟和华天都反目，已经在门派中引起了轰动。　　“珈蓝师姐，师兄嘱咐我们，要稍微关注一下，一名叫做方寒的外门弟子。　　他将法力深深的隐藏起来，“阎，我现在还不能去长老院，获得真传的身份。　　外门弟子居住的卧仙院中，方寒喜不自禁的把玩着七煞葫芦，这是方清雪赐给他的。　　原著中的珈蓝，这个女子的野心一直都不怎么大。在方寒没有发迹之前，想的也不过是自己独立一门罢了。　　“逆天改命，冲击长生！”　　“主人，你好厉害！”　　方寒拿起通信灵符说了几句话，不一会儿，就有一名身穿鹅黄色道袍，身材婀娜的女子降临到了他的院子。　　贾珲轻喝一声，身体变成无数的微粒，然后重新组合，变成人形。新的躯体完美无缺，小器灵青衣看的眼睛都要滴出水来。　　你一个普通的外门弟子，随意构陷一个罪名，就会万劫不复。　　见到自己主人这样淡定，青衣也放下了担心，上百亿的纯阳丹开始燃烧，造化仙莲内部的时间扭曲起来。　　贾珲眉头都没有皱一下，近乎无穷的先天清净神光，从灵魂之中涌出，将红莲劫火和黑魇龙风通通湮灭。　　七十二门无上神通，即便以贾珲自身的太乙金仙境界，加上半仙器的仙道法则辅助，也足足花了两千年的时间，贾珲才将神通修炼圆满。　　“方寒，快到丹炉中来，我来教导你如何炼化药力”，阎虽然活了几千年，此刻见到黄泉大帝的传人，即将正式踏上道途，心中也有感慨。　　两千年的沉淀，让贾珲对这个世界的法则，有了新的领悟。　　青衣绝美的面容有些担忧，“主人，这样会极大消耗你的寿命，修炼七十二种无上神通，需要消耗极大的精力。”　　方寒回到修炼静室之后，阎也迫不及待的跳了出来。　　有红怡郡主这个消息灵通的人在，方寒可不是之前那样对羽化门势力一无所知了。　　贾珲修炼这门神通，对自己的肉身再熟悉不过了。　　贾珲感受着怀中的软玉温香，心中柔软，这个器灵第一个见到的生命就是他。　　有着补天石血脉提升自己贾珲的悟性，再加上半仙器的辅助，再加上自身太乙金仙的境界，贾珲有着绝对的信心，能够迅速修成这八十道无上神通。　　珈蓝轻笑一声，声音中带着一丝坚毅，“不错，我们珈蓝会终究要亮出自己的实力。　　贾珲给的法宝囊中，也正好是七件宝器级别的飞剑，刚刚好组成的七杀大阵，威力大增。　　龙萱也是心中欢喜，自从贾珲给她报了大半个灭族之仇，她已经是暗暗发誓要永远效忠贾珲了。　　上次在蓝月王国，方寒好巧不巧的被方清雪抓包，带到地底深渊和魔人一通厮杀，差点没命。　　坐在方寒对面的红怡郡主，也是喜悦的抚摸着横放在膝上的神木王剑。　　在这里等我片刻，我去为你兑换阴阳万寿丹。”　　心中谋划好了这一切之后，贾珲也不再拖延，直接返回羽化门，给珈蓝和龙萱留下信息之后，就直接进入了闭关苦修。　　之前方寒早就蒙贾珲传授了内门弟子才能修行的几种精神秘术，现在的修为离神通秘境只差半步。　　“方寒，有了清净师兄赐下的法宝，你我这次互相扶持，通过内门弟子考核不在话下。”　　这些神通秘境的普通长老，倒是不敢为难龙萱这个真传弟子，事情办的顺顺利利。　　器灵青衣的力量，也肉眼可见的成长起来，她一个飞扑就钻进来贾珲的怀中。　　“多少年了，吃了多少苦，我终于晋升了神通秘境！”　　胎化易形这一门无上神通的好处，这个时刻就显现出来了。　　阎的身躯突然从黄泉图中钻了出来，“方寒，靠人不如靠己，只有晋升了神通秘境，才能够在羽化门中占有一席之地。　　要不是他的这具身体寿漫长，说不定贾珲根本熬不到这个时候。　　方寒接过丹药，然后一礼，“多谢龙师姐相助。”　　造化仙莲核心之中，一丝新的仙道法则衍生，然后落到了贾珲的元神之中。　　一丝仙道法则对于身体秘境的人来说何其强大，贾珲立刻抓住时机，精神意念毫不犹豫的冲开了仙界之门。　　造化仙莲化形的神灵，被暗算之前，已经是天地同寿的至仙皇者，一身修为高深莫测。　　听了这话，方寒暗自庆幸，虽然他不怕那些普通的长老，但也不想惹下一身麻烦。　　“不死之身成就！”　　“方寒，这是你的阴阳万寿丹”，龙萱将兑换来的天级丹药交给方寒。　　方寒咆哮一声，高大的身躯飞起，一股强大的法力，从天门中冲出。　　以这种根基晋升长生秘境的话，足以铸就成仙的基础。　　送别了红怡郡主，方寒的心情也平静了下来。　　大片大片的仙道法则开始衍生，来自贾珲血脉的力量，和造化仙莲的法则结合，把这件半仙器向着更加神妙的地步衍化。　　方寒将早就放在法宝囊中的红粉太子的尸体取出，“龙师姐，这是我击杀的红粉太子的尸体。只是大师兄华天都，对清净师兄不满，恐怕会暗中阻挠我兑换阴阳万寿丹，还请师姐相助。”　　龙萱伸手将红粉太子的尸体收起，说道，“幸亏你找到了我，不然就会被人暗算。　　这件神木王剑，是青衣用菩提木的树枝炼成的绝品宝器，价值不在方寒的七件宝器飞剑之下。　　以贾珲的境界，神通十重逆天改命只需要对大道的感悟，反而是最容易的一层。　　说完这些，红怡郡主站起身来，“接下来的这段时间，我要刻苦打磨武功，以精血祭炼这件神木王剑，到考核的时候再见。”　　珈蓝峰上，珈蓝和龙萱两人，看着贾珲的传讯，脸上满是喜悦。　　说罢，龙萱就离开了卧仙院，珈蓝会的事情不少，还要兼顾修炼，她没有那么多的时间可以消耗。　　庞大的药力冲刷中方寒的灵魂和肉身，平时修炼的时候，感觉坚如磐石的神通之门，瞬间就被冲开。　　方寒点了点头，他也不是什么迂腐的人，有资源不用白不用。　　我已经查过，方寒刚刚获得了内门考核的资格。我会吩咐珈蓝会的几名师妹，在这次考核中和他联手”，龙萱说道。　　在贾珲降临之后，展示了自身的潜力和财富之后，珈蓝师姐自然而然的倒向了贾珲。　　华天都的师父如意道人，是长生秘境的强者，身居大长老之位，门派中的普通长老想讨好他的人很多。　　小器灵一挥手，一条纯阳之气组成的长河，落入贾珲的身体之中，一位道尊站立在莲台上的法相凝聚成功。　　贾珲没有任何停留，金丹成就的时候，吹大法螺击大法鼓的异响，也没有让他的心灵有什么动摇。　　“好的主人，青衣这就去办”，小器灵青衣甜甜的一笑。　　必须要缓一缓，哪怕是装成在内门考核中晋升神通秘境也好，不能够让其他人这么早就怀疑黄泉图在我身上。”　　“清净师弟要闭关寻求晋升长生秘境，我们自然不能够给他拖后腿”，珈蓝脸上的笑容，完全掩盖不住。　　“神通秘境，今日我就要冲击神通秘境！”　　贾珲晋升了长生秘境第二重不死之身，造化仙莲这个新的种子之王，身为天地神物的力量，开始真的被发掘出来。　　一颗硕大的金丹成就，八十种无上神通开始发生蜕变，贾珲的寿命在近乎无限的提升，直接到了万年的寿命限。　　却说在白莲峰上，贾珲让器灵青衣，燃烧了大量纯阳丹，几乎将时间扭转到了极致。　　近乎无穷的仙界元气，从贾珲头顶落下，比普通的万寿境高手，还要多上好几倍。　　加上贾珲现在已经修炼过的几种无上神通，到时候就足足有八十种无上神通。　　贾珲摇了摇头，“青衣，我的血脉多么强大你是知道的，现在我的寿命，至少也有几千年，足够我修成功法了。”　　红莲劫火，黑魇龙风，从贾珲的身体内部飞出，似乎要把他的肉身和金丹撕成碎片。　　后来为了守护方清雪疗伤，更是对抗两名羽化门的真传弟子，精神得到了极大的锤炼。　　现在我们要做的，就是替清净师弟做好后援。只要师弟晋升长生秘境，就算做不了羽化门的掌教，也可以脱离门派，重新建立一个属于我们的仙门大教，逍遥自在。”　　而且随着贾珲血脉的融入，对贾珲这个主人的依赖，越发的加深。　　“青衣，日后还有更多的艰难险阻，需要你陪伴我一起度过！”　　“嗯，主人，青衣会永远和主人在一起，为主人征战诸天！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』