　　第27章封赏　　贾珲回家以后，可是忙了半天。院子里两个多月没有回来，房间已经布满了薄薄的一层灰尘。　　哪怕是贾珲身强体壮，也是忙碌了半天，才把家里收拾干净。　　“说什么也要找几个手脚麻利的俏丫鬟，不然这家务事都要耽误不少时间。”　　累的不想动的贾珲，痛快的洗了一个冷水澡，修行了一会儿观想法之后，钻进被窝睡觉了。　　早上起来，照例是练一趟拳脚，如今他的实力一天比一天强，随着小世界一起成长，比起去苏州之前，完全是两个层次。　　他昨天说的武道宗师境界，也不是吹牛。武道到了巅峰，就要养神，直到意志能够借用一丝天地之力，才能够晋级宗师。　　不少武者卡在半步宗师，就是因为精神力量不够强。　　贾珲的混元经，却在习武的同时，灵魂也进步到了阴神的高深境界，自然而然的就晋升了宗师。　　昨天在荣国府，还是第一次尝试宗师之力。而且晋升宗师之后，那一丝微弱的天地之力，还改善了体质，寿命也增长了。　　虽然贾珲也不稀罕这点其他人眼红不已的好处，但是有好处总比没有好。　　“咚咚咚”，院门又被敲响了。　　“珲大爷，是我，还有姨娘来了”，外面传来的是小莲的声音。　　贾珲有些诧异，他本来还想今天去看看姨妈，没想到现在她们一大早就来了。　　打开门一看，周姨娘和小莲挂着包袱，两眼红红的，明显是哭过。　　贾珲怒了，“姨妈，小莲，是不是王夫人那个贱妇欺负你们了？”　　周姨娘擦了一下眼睛，连忙说道，“珲哥儿，没有这回事。太太把我们的卖身契还回来了，放我们出府，没有欺负我们。”　　小莲也可怜巴巴的看着贾珲，“珲大爷，我和姨娘没地方可去了，想来投奔你，不知道行不行？”　　贾珲一听，马上就明白了，敢情是王夫人怕惹祸，干脆放周姨娘主仆两人出府，免得招惹麻烦。　　周姨娘没有子嗣，和小莲一样，其实都是荣国府的下人而已，根本没什么地位。放她们出府，也勉强算的上是恩典了。　　“哈哈，姨妈，小莲，你们来的正好”，贾珲哈哈一笑。　　“我一个人住一个宅子，难免有些顾不过来。小莲，伱要是不怕累的话，照顾姨妈的时候，顺便帮一下我的忙。”　　听到贾珲这一点也不见外的话，周姨娘和小莲的心，总算落了地。　　小莲喜笑颜开，“以后家里的活，就交给小莲吧。珲大爷是要做大事的，怎么能让这些杂事耽搁了。”　　贾珲的宅子虽然不大，但是住一家人还是绰绰有余。周姨娘和小莲，被安置在后院，也就是以前贾珲母亲的房间。　　家里多了人就是不一样，见到贾珲还没有吃早饭，周姨娘连忙带着小莲做饭，一家人倒也是其乐融融。　　荣国府这边，好不容易度过了一个难忘的夜晚。　　贾宝玉一直在哭哭啼啼，搞的一家人不得安宁。贾赦，贾政听说贾珲的事情之后，除了骂几句也是不敢做什么。　　特别是贾赦，看是贪婪好色，但是早年可是贾代善大力培养的承爵人，更得太上皇赐字恩候。　　这样的人物，如果不是出了太子兵变一事受了牵连，也不会是现在这个混账样子。　　武道宗师意味着什么，贾赦可是一清二楚，那是他的老子贾代善在世的时候，也要以礼相待的人物。　　林妹妹倒是落了个清静，就连那些爱在背后议论她的下人，此刻也是噤若寒蝉，不敢再说一句坏话。　　“珲哥哥这一闹，怕是老太太那边对我也有些意见了”，林妹妹心里想到。　　如果是以前，她早就忧心不已，但昨天晚上在梦中见过了母亲之后，就没有了顾虑。　　“姑娘，外面来了一群太监和女官，要姑娘去接皇后娘娘的懿旨”，紫娟没有了平时的从容，小脸红扑扑的，是一路小跑过来的。　　林妹妹吃了一惊，随即想起母亲的教导，猜想是宫中派人来拉拢了。　　“紫娟，雪雁，快来帮我整理一下衣妆”，林妹妹虽然聪慧，但是从来没经历过这种场面，也有点慌了。　　待到整理了一下衣着，发现没有什么不得体的地方时，才带着两个丫鬟，匆匆往荣禧堂而去。　　府中香案早已经摆好，以贾母为首的诰命夫人，早已经换上了诰命大妆，就等着林黛玉的到来。　　见到林黛玉到来，为首的一名女官站了起来，含笑说道，“果然不愧是出身书香门第的千金小姐，林姑娘，接旨吧！”　　“兰台寺大夫，巡盐御史林如海，忠君为国，功劳显赫，然英年早逝，陛下甚为惋惜。　　今有林氏孤女黛玉，婉仪大方。为表其父之功，特赐县君爵位，享朝廷俸禄。　　另赐明珠十颗，凤钗一对，贡品丝绸十匹。”　　林黛玉做足了礼仪，这才上前接过皇后娘娘的懿旨。　　女官笑盈盈的看着黛玉，“林姑娘真是好福气，皇后娘娘对姑娘颇为用心，本朝大臣之女，能得爵位的，立国百年也只有几个。　　原本娘娘还想替姑娘寻一位夫婿，却听说林大人早已为姑娘定下良缘。　　还望林姑娘和夫婿，继续效忠朝廷，皇后必定不吝赏赐。”　　林黛玉连忙谢恩，旁边的贾母等诰命夫人这时也上前，送上一些礼物。　　不过这位女官对贾母等人，却是另一番态度，明显倨傲了不少，收了礼物后就离去。　　“原来是珲哥哥的事传到宫中了”，林妹妹心思敏捷，从女官的话中猜到了真相。　　“林妹妹，现在应该是叫林县君了，今个儿可得做个东道，请老太太和姑娘们一顿才是”，凤姐高声笑道。　　一众姐姐妹妹也是羡慕不已，有了爵位，那怕是老祖宗，也要对林妹妹客气三分。　　此时的贾母，那还有昨天散伙前，面对林黛玉时那种不冷不热的样子。　　“玉儿这次上达天听，得了皇后娘娘的封赏，是大喜事，这顿酒席我老太太请了。”　　看贾母那喜气洋洋的神情，那里还有昨天的狼狈样子。　　荣国府中的那些下人，在昨日之后，心里还在嘀咕。今日见到皇后的懿旨，还是封赏林黛玉的，顿时把心中的那些小心思也收起了。　　之前是有点惧怕，现在则是变得有些阿谀逢迎了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』