　　第260章天人境　　“清净师弟，你的山峰还要半个月才能够建成，不如先到我的山峰修行吧”，珈蓝笑道，帮人帮到底，这样才能够让贾珲的好感达到最大化。　　贾珲通过检验，成为了羽化门的真传弟子，让珈蓝获得了不少门派贡献，之前的好意也得到了回报。　　“那就多谢珈蓝师姐了”，贾珲笑道，在真传山峰建立前，总不能无家可归吧。　　贾珲跟在珈蓝师姐身后，不一会功夫，就达到了珈蓝峰。　　“师姐，你回来了”，一名身材高挑，身穿鹅黄衣服，约莫十三四岁的少女对着珈蓝叫道。　　珈蓝点点头，指着贾珲笑道，“龙萱，这位是新晋的真传弟子清净师弟，山峰没有建立起来，在我这边暂住。”　　龙萱性格却是大气，笑道，“清净师兄客气了，以后若是有闲暇的时候，还请指点一下师妹的修行。”　　贾珲仔细阅读的一下天木大法，初步了解一下神通修行的基本步骤，结合自己的理解，推衍出来适合本世界的先天清净神光的修炼方法。　　羽化门天工院的速率，可比凡人世俗间快多了，不到几天的时间，一座巨大的山峰就已经落成。虽然上面没有种植什么灵药，但也满是名贵树木，奇花异草，苍翠欲滴。　　在她看来，这种带着辅助兴致的无上神通，对修行的帮助比那些攻击性神通强多了。　　不少有野心的羽化门真传弟子，开始还以为多了一位竞争对手，没想到却是遇到了一条咸鱼。　　其他的时间，自然是用在了激发这具化身的补天石血脉，和推算自身因果了。　　贾珲一礼，笑道，“珈蓝师姐，好久不久，师姐道行精进不少，距离风火大劫不远了。”　　贾珲笑道，“珈蓝师姐，你我同门，又有一番交情，理当相互扶持，这样才能在修行之路上走的更远一些。”　　贾珲盘腿坐下，这些年在羽化门潜修，以他证就太乙道果的境界，修炼几门神通，可谓十分简单。　　光是世俗界一个玄黄大世界，体量就不下去西游世界了。　　“像这位这样，只会一个劲的苦修，不去抢夺资源，不去结交同门，有什么用！”　　贾珲手指一动，玉符就落在了珈蓝的手中，冰凉的感觉让珈蓝的元神都为之一清。　　八年时间匆匆而过，一位名叫清净的羽化门真传弟子，仅仅是在接受山峰的时候露了一下面，就一直在山上闭关清修。　　“珈蓝师姐，这是我耗费本命元气，凝聚的一枚清净神符，可以守护你的心灵，心魔不能入侵。”　　珈蓝的一缕神念注入玉符中，瞬间是大喜过望，“有此神符，我度过风火大劫的希望，多了五成都不止。”　　说着珈蓝师姐就将一个小小的法宝囊，递给了贾珲。　　“师姐，昔日蒙你照顾，今天我便是来还师姐一个人情的。”　　处理了一下山峰上的杂事，贾珲也准备外出游历了。来到了这个世界，第一步自然是要去看看这个世界的主角，也就是大名鼎鼎的方老魔。　　这些神通位格比同大罗，在诸天万界都是力量永恒，至于其他的神通，就要想办法在这个世界获取了。　　先天清净真气看起来清亮如水，贾珲弹出一丝真气爆发之下，整个紫竹林中再无一丝污秽，气息清纯无比。　　回到了自己的白莲峰，贾珲花费了一番功夫，布置好五行禁法。又以五行精气催生了一批草木精灵，点化之后作为打理杂务的仆从。　　“方清雪才刚刚成为真传弟子，凤瑶光几个月前才离开，看来我提前剧情好几年到来，正好可以集中精力修行神通。”　　西游世界的仙道境界和这个世界的有所不同，但是贾珲是证了太乙道果的存在，又对先天清净神光这门神通领悟到了极其深刻的地步。　　贾珲也准备告辞了，别人的地盘再好，也没有自家的自在。　　因此，仅仅是几天的时间，贾珲抽取先天莲子化身蕴藏的强大力量，直接将法力炼成了先天清净真气。　　珈蓝慧眼如炬，眉间带笑，“清净师弟果然不凡，这么快就炼成了真气，晋升神通二重。”　　羽化门还算好的，同为仙道十大门派的群星门，还有太一门，那更是赤裸裸的强者为尊，这也是贾珲为什么愿意来羽化门的原因。　　安排好了一切之后，贾珲化作一道金光，片刻之后就飞出了羽化仙山的范围。　　众人的各种猜测不断，到了后来，甚至已经没有人再提起这位真传弟子了，就和传说中的北瑶光一样，没有一点印象了。　　“当年我刚刚出世的时候，就感觉有一丝奇怪。永生的世界何其之大，界上界，天界，世俗界三千大世界。　　贾珲意念一动，一道道先天清净神光化作无穷的先天清净神雷，转而又变成一道道的先天清净圣火。　　贾珲一落到了珈蓝峰上，就听到一声十分悦耳的声音，“清净师弟，你出关了。”　　“这八年，我虽然只修炼了这七门无上神通，但法力绝不在所谓万罗和灵宵这两位金丹境的真传弟子之下。　　大离王朝距离羽化门，也只不过几万里而已，虽然贾珲只是天人境，也在大半个时辰就到了。　　等到贾珲修行到高深的境界时，就能够以这项无上神通帮助她度过风火大劫这个难关。　　珈蓝峰上，珈蓝师姐脸上带着一丝不解，“清净师弟，你到底修行到了什么地步，八年都一步不出，难道是修行出了问题吗？”　　纵地金光，鞭山移石，胎化易形，大小如意，五行大遁这五道天罡神通，以及心剑之道也已经修炼到了圆满的地步。　　珈蓝笑语盈盈，“清净师弟客气了，我看伱也没什么时间去收集灵药种子，师姐这里刚好有一些剩余的，就送与师弟了。”　　同样，洪荒世界的大罗之道，虽然在力量上未必强过那些天君仙王，但是能够永恒不灭，即使被杀死镇压，也能够重新归来。　　现在贾珲能够修行到原本世界的神通，就只有先天清净神光，以及五行大遁，鞭山移石，胎化易形，纵地金光，大小如意这五门天罡神通了。　　那些内门弟子，外门弟子中勾心斗角的极多，贾珲也不想把这些人招进来。　　至于其余的真传弟子，贾珲也懒得结交，或者是拉拢，他又不想做羽化门掌教。　　先天清净神光，修行到高深之处，不但极其擅长祛除污秽，清净元神对心魔更是极其克制，防御也是极强。等到衍生出先天清净神雷，先天清净圣火之后，更是威力无穷。　　两人交谈几句，贾珲看到珈蓝得到玉符，心神有些不定，也就不再多言，坐了一会就告辞了。　　“神通五层天人境，果真是和前几层，有着天壤之变”，贾珲的识海中，先天清净神光的大阵不停旋转。　　永生世界中，长生秘境的存在，就能够撼动时刻，领悟一些造化精义，这在洪荒仙道中是不可想象的。　　“对呀，当初长老院中还传出这位真传乃是先天灵物化形，有晋升长生秘境的可能，现在看来只是一个蠢货罢了。”　　龙萱对着贾珲一礼，“师妹见过清净师兄”，她有些疑惑，珈蓝师姐平时从来都不允许男子登上山峰，怎么今日破例了。　　贾珲在当初自己出世的地方降落，因为他曾经在此地孕育的原因，这里生长的树木杂草，已经带上了一丝灵气，都可以称得上灵药了。　　我看他的修为已经是神通五层天人境，显然是动用了身为先天灵物的底蕴，未来晋升长生秘境把握极大。　　贾珲也不忙修行，先把这些情报仔细的看了一遍，最后面露笑意。　　“珈蓝师姐，多谢你这一段时间的照顾，师弟日后必有所报”，贾珲来到珈蓝的丹房之中，走之前还是要告诉一声的。　　珈蓝的这种担心不是没有道理，在她看来，贾珲虽然出身不凡，但是毕竟对修行了解不多，很可能是遇到了瓶颈，在那里死磕。　　自从先天清净白莲晋升十品，位格堪比大罗，先天清净神光就已经进化到了一个极其神妙的地步，比什么天木大法强到不知道哪里去了，力量诸天万界永恒。　　贾珲微微一笑，手指间清亮如水的先天清净神光，随着手指的勾勒，变成一张三指长的玉符。　　不过他的这门神通，我羽化门也不是没有类似的，瞬杀大法练到高深之处，远胜于这金光遁法。”　　身为先天清净白莲的莲子铸造的化身，贾珲的第一选择，自然是修炼本命神通先天清净神光。　　不少在附近修炼的女弟子，都觉得心中清净无比，一丝杂念都没有，修行效率大大提高，就连肉身和精神都得到了洗炼。　　长老院中，传功长老哈哈一笑，“天刑，你看这位弟子，果然天赋神通不凡，这种金光遁法就是你我二人都有所不及。”　　珈蓝身着蓝色衣裙，相貌还是如八年前一般美丽，笑盈盈的看着贾珲。　　珈蓝闻言一喜，连忙请贾珲来到丹房中坐下，“清净师弟果真是信人，我没有看错你。”　　清净峰的宫殿之中，贾珲脸上满是笑意，这八年来的苦修，可不是在玩。　　她起身一礼，“清净师弟，多谢了，以后有事招呼一声，师姐定不会拒绝。”　　只有见识过更多世界的规则，贾珲才能够将自己的道圆满，从而晋升大罗。　　一道金光从白莲峰飞起，几乎是瞬间就落在了珈蓝峰上，这一动静甚至许多法力浅薄的真传弟子，都没有发现。　　贾珲也不客气，伸手接过，反正已经欠了珈蓝师姐不少人情，多欠一点也没关系。　　珈蓝莞尔一笑，“清净师弟才是天纵奇才，八年时间就修行到了天人层，已经压过了绝大多数真传弟子了。”　　天刑长老点点头，苍老的声音中满是赞许，“清净这位弟子，虽然不及方清雪这种远古电母转世的地位重要，但天资也胜过大多数真传。　　可为什么我偏偏落在这里，其中必定有一丝因果牵连。”　　贾珲被珈蓝安排在靠近紫竹林的一座宫殿里，随后龙萱还送了不少情报过来，都是珈蓝挑选的一些羽化门真传弟子的基本信息，正是贾珲所必需的。　　在原著中，珈蓝的品格还是值得信任的，贾珲和她的交往中，也发现了的确如此。　　能够结下一点善缘的话，未来绝对是亿万倍的回报。哪怕是混个脸熟，也能捞个天君当当，简直是一本万利。　　“师妹客气了，可惜师兄我两手空空，见面礼只有，下次补上了”，贾珲有些不好意思的摸了一下鼻子，这种情况着实有些尴尬。　　贾珲自是不知道两位长老之间的说法，就是知道的话，他也不会在乎。纵地金光身为天罡三十六法，又岂是这么简单的。修行到高深之处，连时间空间都可以穿梭，任何禁法都阻挡不住金光。　　贾珲摇了摇头，轻笑一声，他有本体的记忆，境界高深，这区区的天人境，并不值得夸耀。　　那位电母转世的方清雪，也应该快到了抢夺黄泉图，追杀白海禅的时候了。”　　贾珲起身，一身法力属性随着意念，变化成了天木大法的法力。　　贾珲并不急于恢复境界，既然来到了这个新的世界，就应该仔细感悟一下不同的修炼体系精髓。　　他早就将这门神通融入到了五行大遁之中，修行到了圆满，转换自如。　　花了几天梳理了一下神通之后，贾珲就开始修行自己的本命神通了。哪怕先天清净神光可能不及三千大道排名靠前的那些，但贾珲依然不会更改自己的想法。　　若是有一天，贾珲的先天清净白莲晋升十二品，或者是超脱十二品限制，这门本命神通也会晋升到一个不可思议的地步。　　补天石血脉蕴含造化大道，乃是女娲娘娘的得意之作，也是贾珲的最大依仗。有此血脉，贾珲的智慧悟性就越发强大，推衍各种大道法则，简直是无往而不利。　　贾珲短短几百年，能够有此成就，补天石血脉可以说是发挥了很大一部分作用。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』