　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　贾珲和李丽质的喜事已经过去了月余，或许是女娲娘娘赐福的原故，贾珲和李丽质双修得了不少好处，道行也进步了一些。　　李丽质也似乎在几天时间就成长了不少，性格上开朗大方了许多，或者这就是少妇和少女的不同之处吧。　　贾珲这些日子确实过得舒服，但是心中并没有得意忘形。女娲娘娘之前的话可并不只是调侃而已。　　虽然这个量劫结束的时间还早，但是贾珲到时候如果没有证就大罗的话，估计结局不会太美好。　　能够让一位混元圣人，以这种开玩笑的方式，间接的来提醒贾珲，那个这个量劫结束的时候，肯定会有大事发生。　　想要靠圣人的力量，苟活几个量劫，靠混时间一步步积累实力来证道大罗，是不靠谱的事情。　　没有那个资质，没有那个悟性和机缘，除非你能够活到无量量劫之后，才能够证道。　　但是到了无量量劫，就连混元圣人都不能保证会发生什么事情，何况是一个普通修士呢。　　“说到底，还是要加倍努力才行，还有许多人的命运寄托在我身上呢”，想到这里，贾珲就是干劲十足。　　享受不是为了躺平，而是为了能够更好的修行。修行到了极高的境界后，才有继续享受的机会。　　贾珲此时已经分化出一部分元神，来到了宝象国中。之前因为贾珲将小白龙换成了自己点化的鱼龙，这次奎木狼和小白龙的这场戏就没有了。　　尽管如此，因为之前和观音大士的约定，贾珲也没有干涉剧情的想法。现在就看这师徒四人，如何度过这场由天庭的人主演的这场大戏。　　贾珲到场的时候，发现除了五方揭谛，六丁六甲这些神灵之外，看戏的也有不少。其中几个从他们身上的星力气息来看，应该还是二十八宿中的星君。　　大家都心有灵犀，互相装作看不见而已。像贾珲这种被先天灵宝遮掩了气息的也有几个，都在那里装作路人。　　“啧啧，天庭中的神仙看来很闲啊”，贾珲心里想道。　　以后如果晋升了大罗弄个化身去天庭吃空饷倒是不错，反正那些大佬都是这么干的。　　让贾珲有些想不到的是，当孙悟空被猪八戒不知道花了多少心思请来的时候，这猴子看唐僧的眼神，居然有些同情。　　想了也是，孙悟空本就是个至情至性之人，你若对他好，他是一直会记得的。哪怕孙悟空已经知道西游的真相，但是朝夕相伴，这位老和尚的善良还是让孙悟空有些感动。　　因此在解除了唐僧身上的障眼法，叙说了一番师徒之情后，孙悟空和奎木狼斗法的时候，是真正下了狠手的。　　法力道行比原著中更上一层楼的孙悟空，在骗取了奎木狼修炼了不知道多少年的内丹之后，突然变脸大打出手。　　这一动手可就是让奎木狼脸上冷汗直流，原本这位星君还以为孙悟空是五百年前的法力神通，自己拿出真本事来斗个几十回合是不成问题的。　　可是没想到，奎木狼接了孙悟空几记铁棒之后，筋软骨酥，吓得的魂飞魄散，不要命的奔逃。　　孙悟空穷追不舍，眼看逃脱不得，奎木狼一咬牙，也顾不上别的了，向着南天门飞去。天庭交代的任务，怎么也没有自己的性命重要。　　见到奎木狼逃跑的方向，孙悟空顿时心知肚明，这特么的又是演戏。　　“敢情你是天上的妖怪，等俺去凌霄殿找玉帝告你一状！”　　在那里看戏的几位星君眼看形势不好，要是被奎木狼闯到南天门，天庭的面子还要不要了。　　就算是演戏，也得让天庭来收尾，在世人面前展露一番天庭的威严才对。　　这几位星君连忙露出身形，将奎木狼围了起来，“奎宿，你私自下界为妖，已经事发，还不束手就擒！”　　奎木狼见到几位同僚到来，虽然脸皮有些发烫，还是放下了手中兵器，口中叫道，“我已知罪，愿降！”　　孙悟空虽是心里有所准备，但是真的看到天庭这般儿戏的时候，还是忍不住的心中有些悲哀。　　他堂堂的齐天大圣，新晋的太乙金仙，也不过是那些大人物手中的棋子。　　孙悟空天生高傲，生性桀骜不驯。对这种事情，他是很讨厌的，要不是为了最后的好处，早就跑路走了　　不像贾珲，能够认清自己的地位，只要有对自己好的大腿，抱一抱也无所谓。　　一位星君拦在孙悟空面前，谄媚的笑着，“大圣，这奎木狼私自下界为妖，已被我等擒拿，正要将他押到玉帝面前定罪。”　　若是以往，孙悟空一定会借势闹上一闹，好好的出一口气。只是现在，猴子有些意性黯然。　　“既是天庭神仙，下凡为妖，那就交由天庭处置吧。”　　孙悟空似笑非笑的看着眼前的这位星君，“告诉玉帝，天庭这次可是欠了俺老孙的人情，他日若是有所请求，不可推脱。”　　星君连忙点头哈腰，“大圣放心，有什么事来找天庭便是。”　　这位答应的倒是爽快，反正到时候为难的是玉帝，和他没什么关系。　　孙悟空收起铁棒，一个筋斗就不见了踪影。谁也不知道的是，孙悟空此时已经起了划水的心思。　　既然都是演戏，那他孙悟空凭什么像个小丑一样，卖力的演戏给那些大神们看。以后有难事，直接摇人好了，没必要打生打死。　　贾珲虽然看到分明，却并没有说什么，孙悟空有他自己的选择。而且按照佛门的规划，这个猴子迟早都是佛门的护法。　　将来贾珲和孙悟空的关系，他自己都说不好会怎么样。亲兄弟都会走向不同的道路，何况只是出身相似而已。如果孙悟空最终选择了佛门，说不得两人会走向陌路。　　这也是哪怕孙悟空和贾珲称兄道弟，贾珲却一直称呼猴哥为大圣的原因。保持一定的距离，还是有好处的。　　默默的看完这一出戏，一道清风拂过，一个虚影出现在了贾珲的身边，正是已经有些时日没见的吕岩。　　“吕师兄，好久不见”，贾珲笑道，说真的，吕岩对他不错，没有让他吃过什么亏。　　吕岩笑了笑，“我还以为你会对我横眉冷目呢。之前是我鼓励你去插手取经，以致招来佛门的麻烦。”　　贾珲摇头一笑，“师兄是不想让娲皇一脉和佛门完全联合，才这样做的是吧。　　一个孙悟空，就已经让娲皇一脉和佛门关系亲近不少。我若是再卷进去，关系恐怕会更加亲密。　　不过师兄大可放心，我虽对佛门没什么偏见，却也不怎么喜欢佛门教义。　　而且太清一脉给的好处也够多，我很满意。”　　吕岩赞赏的看了贾珲一眼，“难得你有这样的认知，左右摇摆是没有好处的。实话告诉你吧，这猴子自从弃道入释的那一刻起，就已经没了回头的机会。西方教主钦点的佛门护法，岂是这么容易更改的。　　而且女娲娘娘自从默许灵明石猴加入佛门后，也没有让他重归娲皇一脉的打算。　　在太清一脉的眼中，你才是当代娲皇一脉弟子的代表。”　　吕岩说的这些话，贾珲听了也没有多兴奋。或许他说的是真话，但是只说一部分的真话，是有可能引起误判的。　　无论如何，贾珲都相信，自己现在在女娲娘娘眼中的地位，也不可能压过孙悟空的。　　“师兄，我只想自修我道，从来没有想过做什么娲皇一脉的代表”，贾珲淡然一笑，轻声说道。　　“何况当初女娲娘娘，收我入门时也曾经说过，不传我圣人道统，一切由我自行修行。”　　吕岩见到贾珲这么说，也就不再提这些话题，很多事点到即止就可以了。　　“贾师弟，平顶山莲花洞那边，有没有兴趣去耍一耍，这可是难得的可以把握老君的几件宝贝的机会”，吕岩话题一转突然笑道。　　贾珲摆了摆头，“多谢师兄好意，我自己的法宝都还没有搞明白呢。”　　老君的宝物虽好，参悟一下对自己的道行大有好处，贾珲也是知道的。但是太清一脉，可是从来都没有做过亏本生意的。你现在得了好处，在将来也会心甘情愿的还他的人情。　　贾珲得了初代先天白莲的莲蓬，就付出了和佛门彻底决裂的代价，因此太清一脉的算计可见一斑。　　告辞了吕岩，贾珲的元神回转，这一次也将是和孙悟空关系的转折点。　　孙悟空被猪八戒重新请来之后，与唐僧尽释前嫌，已经是上了佛门的船，再也下不来了。　　哪怕两人当初的关系再好，最后面对大势的碾压，能够不互相敌对，就已经是最好的结果了。　　回到长安城之后，贾珲的兴致不是很高，和吕岩的谈话，终究还是对贾珲有些影响。　　如果可以的话，贾珲是真的不愿意理会那些营营苟且。大罗和圣人的随手一招棋子，就让贾珲疲于应付。　　在西游取经结束之前，贾珲是没办法做出什么太大的举动的。道门和佛门，估计都在盯着他呢。　　“这样下去不是办法，看来要想一个破局之法才好。　　暂时不能在西游世界得到什么好处，那就只有分化元神去其他的世界了。　　哪怕捞不到什么宝物，也可以见识一下其他世界的法则。”　　打定了主意之后，贾珲悄悄回到了中千世界之中，分化出一些血肉元神，融合到了一颗先天白莲莲子中，炼成了一具化身。　　这化身其实和秦可卿三女的白莲灵官之身有些类似，只是融入了先天神灵的血肉，变得更加神妙而已。　　分出的这一具化身，连天仙级的实力都没有，对贾珲本体的实力，也没有没有什么影响。　　先天莲子化身，和贾珲的样貌有个七八成相似，在身体铸造完成中后，和本体对视一眼，头也不回的选中了建木沟通的一个世界，运转白莲转生法，落到异界去了。　　“啧啧，这个化身有些性格”，贾珲嘿嘿一笑，其实就是闲的无聊而已，化身本体都是一人，心灵相通，化身想的什么本体一样会知道。　　“有化身代劳，我就可以继续享受生活了。等到发现没有危险的时候，本体再亲自前往。　　现在给我接着唱，接着舞，不要停”，贾珲召集一批仙灵，和几个闲下来的美妾，自顾自的享乐去了。　　这让某些一些关注着贾珲的人，心里放松了一些。只要贾珲不出来搞事，随便他怎么找乐子都行。　　无尽虚空中的一个庞大的世界里，隐隐约约神人两分。神界其中仙人无数，也有不少大神通者。　　神界规矩森严，想要下到世俗界极难。世俗界中也有不少修士修行，正道魔道交织。　　在蜀地南方一座深山幽谷中，一朵白莲生长在一个水池中。水池并不大，只有一亩方圆，偶尔有山中野兽来饮水。　　来来往往的野兽虽然不少，其中偶尔也有通灵妖物，但都对池中白莲视而不见。　　三年之后，白莲已经长到桌子般大小。这一日，白莲竟然开始绽放，莲台上一位十五六岁的少年盘腿而坐。　　这少年不是别人，正是贾珲的化身，经过白莲三年的孕育，终于成功铸造了一具先天之躯。　　这具由先天莲子炼成的化身，即便没有修炼什么功法，也有天生神通在身。肉体更是坚韧无比，堪比仙人。　　贾珲赤条条的站起身来，站立在水面上，伸手一指，那朵白莲就化为了一件道袍披在身上。　　随手挽了一个道髻，贾珲折了一根树枝当发钗插上，看了看四周，随即皱了一下眉头。　　“这是个什么世界，居然有一丝熟悉的气息。我这具先天之体，竟然和某些东西遥相呼应”　　贾珲从来没见过这样的世界，不过也无所谓，这有些熟悉的气息，让他知道了这是一个仙道世界。　　“为了气息融入这个世界，我没有修行任何功法，但是依靠这具身体的先天之力，施展天罡神通，自保有余。”　　贾珲的身体是由本体的先天神灵血肉和先天白莲莲子化成，蕴藏着强大的力量，若是能够开发出来，分身成就天仙轻而易举。　　即便是现在，身体内部也每时每刻都在汲取灵气，转化为先天之力。　　贾珲掌握的天罡神通有鞭山移石，五行大遁，胎化易形。只要在仙道世界，天罡神通都是通用的，不用考虑适应问题。　　再加上先天白莲莲子自带的先天清净神光，以及先天清净圣火，先天清净神雷，可以说贾珲现在有没有这个世界的修行功法，都是无所谓的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』