　　第20章送灵　　整个下午直到晚上，林如海亲自领着贾珲和林妹妹，把林家的所有典籍收起。　　林妹妹看到贾珲如同袖里乾坤一样的神通，干脆父亲平日用的笔墨纸砚，以及小物件统统让他收起来，好做个念想。　　最后，林妹妹甚至把自己母亲的遗物，以及自己儿时喜爱的一些东西全部收起来，才心满意足。　　“珲儿有如此神通，老夫可以放心，含笑于九泉之下了”，林如海心中满是欣喜，贾珲越强，自己的妻女越安全。　　时间不以人的意志为转移，那怕林妹妹再有不舍，还是到了林如海的最后一天。　　这一天，林如海什么也没做，就像一个普通的父亲一样，一直陪着林黛玉。　　林妹妹也知道父亲的心思，没有一味的哀伤，反而是强颜欢笑，免得父亲心疼。　　期间也有不知名的人，接连送过来一些书信。看完之后，林如海心情一松，“珲儿，玉儿，人死债消，大部分人已经同意恩怨就此了结，剩下的一两个，想必珲儿也有把握应付，老夫也可以放心了。　　玉儿，父亲有些累了，你和珲儿扶我回房休息吧！”　　林黛玉心神一震，明白了什么，强忍着眼泪，和贾珲一人一边，扶着林如海回了房。　　随后，林黛玉退出房间，眼里渗着泪水，“珲表哥，麻烦你替父亲更衣。”　　贾珲点点头，心里也不是很好受，自己现在还是太弱了，要是有通天彻地之能，必然能够保住林如海，免去转世投胎之苦。　　“珲儿，替我好好照顾玉儿”，林如海的脸色，已经变得潮红。　　贾珲沉声说道，“岳父大人放心”，短短一句话，让林如海放下了心。　　接着，贾珲麻利的替林如海，换上一身新衣服，做完这一切，才唤林妹妹进来。　　此时的林如海，已经连话都说不出来了，拉着林黛玉的手不放，直到片刻之后，眼睛闭上，手也无力的垂下。　　“爹爹”，林黛玉一声撕心裂肺的哭喊，门外的紫娟，雪雁进来扶着几乎要昏厥的林妹妹。　　贾珲轻轻一叹，“玉儿妹妹，岳父大人是含笑而终，你要节哀，还有后事要办。”　　林府挂上了白灯笼，贾珲和林黛玉，为林如海烧上一堆纸钱，府中哭泣声不断。　　作为林如海亲自选定的女婿，贾珲和林黛玉一起披麻戴孝，贾琏也赶了过来，协助处理后事。　　有亲兵帮忙，丧礼倒是处理的井井有条。按照林如海的遗嘱，没有大张旗鼓，只是往至交好友，和官府发了讣告。　　只是结局让人失望，除了几个私交还可以的朋友，以及官府中不得不来的官员以外，并没有多少人来拜祭，场面冷冷清清。　　哪怕是过了头七，朝廷那边依旧没什么表示，连一个简简单单的慰问都没有。　　堂堂的兰台寺大夫，巡盐御史，替皇帝捞了不下千万两银子，就这样被遗忘。　　看着林黛玉悲伤欲绝的俏丽面容，贾珲心中一阵阵愤恨，天子也是太过无情了些，日后说不得给个报应。　　不为名，不为利，只为出那心中的一口怨气，不然习武修行又有何用。　　头七一过，送灵回苏州老家安葬的事，就要提上日程了。　　林妹妹现在是心力憔悴，幸好有母亲在梦中安慰，以及警幻仙子的补药，现在身体倒是还能支撑的下去。　　林如海的身后事，她几乎已经完全托付给了贾珲处理，毕竟一个小女儿家，不适合抛头露面。　　“琏二哥，这几日我和玉儿就要送灵会苏州林家祖地安葬，府中的财物现在就清点清楚。　　麻烦琏二哥把杂事处理一下，待我和玉儿从苏州回来，再一起回神京”，贾珲对着贾琏说道。　　贾琏心中欢喜，终于到了收获的时候，“珲兄弟说的那里话，都是亲戚，我帮忙是应该的。”　　林府的大部分田产和店铺，都已经变现，这些银钱，加上林黛玉母女的嫁妆，很快就盘点清楚。　　清单分为两份，贾琏和贾珲两人各执一份，日后也好对照。　　看着贾琏欲言又止的样子，贾珲心知肚明，从身上拿出厚厚的一叠银票。　　“这是岳父大人，答应给链二哥的十万两，以后玉儿在荣国府中，还请二哥多多关照。”　　贾琏笑的合不拢嘴，“好说，珲兄弟的事就是我的事。”　　贾珲点点头，他当然不会把贾琏的话当真，“琏二哥，丑话说在前头，如果小弟听到荣国府中什么不好的消息，就不要怪兄弟心狠手辣了。”　　贾琏一怔，抬头一看，贾珲的眼睛中似乎包含着一座尸山血海，一下子让他的冷汗都冒出来了。　　他眨了一下眼睛，贾珲的眼神，又恢复了正常。　　只是贾珲那似笑非笑的表情，证明刚才的事情并不是假的。　　“珲哥儿，我们是经历过生死的好兄弟，我肯定会在府中安排，不让林表妹受欺负”，贾琏擦了一把冷汗，拍着胸脯保证。　　用幻术在贾琏心中种下一颗恐惧的种子之后，贾珲和林妹妹两人，就踏上了送灵回苏州的路。　　扬州和苏州并没有太远，一路上官道畅通。日夜兼程之下，只花了几天时间，就到了林家祖地。　　林家虽然是列候世家，但是人丁单薄，祖地也只有几户远房族人维护。　　在贾珲大把银子的诱惑下，这些远房族人，帮忙收拾了祖屋，将灵柩下葬。　　接着，贾珲和林妹妹，就在简陋的祖屋安歇下来，起码等到满七之后，两人才能够返程。　　小世界的梦境中，贾敏抱住林黛玉，“好玉儿，伱要好好的过下去，你父亲在九泉之下才能够安心。　　珲哥儿，也是个可靠的。这些日子你也看到了，他替你父亲处理后事，对你也是极好。”　　“女儿心里明白”，林黛玉柔弱的声音说道。　　父亲已经去世了这么多天，有母亲的陪伴，林妹妹的哀伤已经好了许多。　　自己好好的活下去，才是对父亲的最大安慰。　　此事此刻，她的心中竟然已经没有了贾宝玉的一丝影子。　　经历过父亲离世的痛苦，林妹妹迅速的成熟起来，开始为母亲和以后的生活考虑了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』