　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　第210章西游前夕　　经过前期紧张的准备，女娲神庙已经修葺一新，就连附属的设施，也都配备完善。　　人皇李世民调遣御林军，将神庙周边戒严，完全做好了祭祀的准备。　　大唐皇室方面派出主持神庙的是李丽质，李明达这两个女孩。李丽质十四岁，李明达九岁。　　代表娲皇一脉的人选，是周小环这位女娲娘娘在梦中亲自挑选的庙祝。　　袁天罡亲自挑选了一个黄道吉日，经人皇李世民确认之后，定下来祭祀的日期。　　贾珲也懒得跟大唐皇室抢祭祀的主导权，这没有必要。　　大唐要的是名声，贾珲要的是实际利益，两者并不矛盾。　　祭祀当天，场面并不十分宏大，但是很庄重。　　人皇李世民和皇后长孙无垢，亲自领导着上百名文武重臣。属于娲皇一脉的贾珲，带着敖雨，白素贞，小青，陆雪琪，田灵儿几人，和李世民并头齐进。　　前世那名传千古的大唐重臣，此时在贾珲的眼中，也不过是几个普通人而已，再也没有了那层神秘的光环。　　祭祀大唐礼部尚书亲自主持，贾珲心中虽然庄重，但也忍不住有些吐槽这种仪式的无聊和繁琐。　　混元圣人根本就不注重这种无聊的仪式，他们要的是心诚才行。　　终于，等到繁琐的仪式结束，周小环，李丽质，李明达三位少女一起上前，在女娲娘娘的玉像前站定。　　现在轮到贾珲上场了，贾珲手执信香，虔诚一拜，也没有什么言语，只是在心中祈祷。　　那一缕淡淡的香火，穿透虚空，飞向了虚空深处的某个神圣国度。　　娲皇宫中，女娲娘娘云髻高耸，仪态万千，浅浅一笑，便能颠倒众生。　　“这个弟子倒是有趣，虽然不如灵明石猴，倒也算诚心，也不枉我曾经降下眷顾。”　　随着女娲娘娘圣念一动，大唐皇朝的女娲神庙中，女娲玉像似乎苏醒过来一般，点点灵光散逸。　　周小环，李丽质，李明达三位少女身上，也亮起一道道神光，宛如神女一般。　　最小的李明达，甚至在神光的作用下，几个呼吸之间，就长的和自己姐姐李丽质一般高了。　　贾珲虔诚一拜，“弟子恭迎师尊降临！”　　这一拜下去，引得敖雨等五女，三位被选中的侍奉女娲神庙的少女，甚至是以人皇李世民为首的大唐文武，周围戒烟的军士，通通都跟着拜倒。　　“我等下界臣子，拜见女娲娘娘”，人皇李世民激动的大声吼道。　　女娲娘娘玉像浅浅一笑，一句话未说，一点灵光就回转了娲皇天。　　等娘娘灵光回归之后，贾珲才笑道，“人皇陛下，娘娘已经回转娲皇天。　　周小环，李丽质，李明达，已经被娘娘亲自选为庙祝，从此就是我娲皇一脉的人了。”　　人皇李世民虽有不舍，但好歹祭祀已经成功，心中是异常的喜悦。　　李明达蹬蹬几步，跑到自己母亲身边，娇嗔道，“阿娘，女娲娘娘赐给了女儿神力，我这就来为你治病。”　　李明达小手一伸，一道神光落在了长孙无垢身上，顿时病痛全消。　　“小兕子，乖女儿”，长孙无垢眼睛一酸，流下泪来。　　虽然李明达在神力作用下，已经长成少女模样，但是毕竟只有九岁，这么小就要离开自己独自生活，让长孙皇后很是不舍。　　“阿娘，我会照顾明达的”，李丽质也浅笑着走上前来，她毕竟大一些，比李明达要稳重许多。　　“阿娘，女儿和妹妹虽然以后要常年侍奉娘娘，但是阿娘可以常来看我们呀”，李丽质笑道。　　长孙皇后也擦了一下眼泪，“也是，如今咱们母女都避过了死劫，日后相见的机会多的是。　　你和小兕子以后要全心全意侍奉娘娘，万万不可有半点怠慢。”　　李世民也是眼中含泪，最后在负责礼仪的礼部尚书的催促下，才依依不舍的带着皇后和文武百官，返回皇城。　　现在的女娲神庙中，只剩下了贾珲几个人，以及大唐皇室和龙宫送来的仆从。　　“贾珲哥哥，我们现在应该怎么办”，周小环走上前，笑着问道。李丽质和李明达也跟着一起看向贾珲。　　贾珲摇头笑道，“小环，你和李丽质，李明达，三人才是庙祝，这里的事务要伱们三人做主才行。　　有女娲娘娘的圣念降临赐下神力，你们三人应该懂得不少东西了，我会让敖雨姐姐几人留下来帮你们。　　一定要把这里经营好，这座神庙以后会很重要。”　　周小环，李丽质，李明达三位少女相视一笑，心中有了一种默契。　　敖雨，白素贞，小青三位身具娲皇道体的女子留下，协助三位还显得有些稚嫩的庙祝处理事务。　　过几日，女娲神庙就要开始接待香客信徒，周小环还好，李丽质和李明达恐怕就要经历一番学习才能够适应了。　　贾珲在女娲娘娘玉像前，再次上了一炷香后，带着陆雪琪，田灵儿离开回府。　　这两位已经是少妇的美丽女子，经过这一段时间的刻苦修行，资源和功法都不缺，已经离仙道不远了。　　回到府中，贾珲也松了一口气，在事情没有完结之前，他自己也没把握娘娘圣念是否会降临。现在看来，自己的圣人师尊，还是很大方的给了自己这个弟子一分薄面。　　不过老是呆在神庙，让贾珲感觉有些压力山大，还是在自己的地盘比较放的开。　　“灵儿，雪琪，这段时间我就全力培养指点你们，争取度过天劫，证就仙道。”　　在欢愉之后，贾珲靠在床上，搂着两位小娇妻，笑着说道。　　在之后的日子里，只有证就了仙道，生存能力大增，贾珲才能够放心一些。　　五行山下，自从孙悟空告诫贾珲，不要再前来看望他之后，这位灵明石猴也陷入了深深的领悟之中。　　孙悟空本就是补天石出身，又吸收了亿万年的天地元气，根基之雄厚，没有几个仙人比得上。　　因此才能够在短短的七年间，就成就仙道，一路晋升为绝顶金仙。　　只是因为心性缺陷，道心不稳，这才在离开方寸山后，性子日益猖狂，以致闯下大祸，才有了五百年的镇压之灾。　　五百年沧海桑田，孙悟空心性中的狂妄已经收敛了许多，道心也弥补了不少。　　在得到贾珲的武道神魂道法精髓之后，孙悟空触类旁通，算是在自己的道途上迈出了重要的一步。　　灵明石猴通变化，识天时，知地利，移星换斗。　　孙悟空最擅长的也是变化之道，从贾珲那里得到的血肉变化，武道阳神之法，让他的变化之道更加圆满。　　“嘿嘿，如来，你虽镇压了老孙五百年，但是没想到有贾兄弟相助，老孙已经领悟了独属于自己的变化之道。　　等老孙脱劫而出，很快就能补足元气，晋升太乙金仙。”　　孙悟空的雄心一直未被埋没，只是深深的隐藏起来了。等到石破天惊的那一天，齐天大圣终将重新归来。　　“妖猴，这是你今年吃的铁丸和铜汁的份量”，五方揭谛拎着一筐铁丸，一罐铜汁放在孙悟空面前。　　孙悟空眼中金光一闪而过，嘿嘿一笑，“有劳了，老孙出来之后必有厚报。”　　五方揭谛几人眼中的不屑十分隐蔽，若不是孙悟空眼神锐利，根本就发现不了。　　只是已经道行大进的孙悟空，已经不在乎这几个天仙级别的小喽喽。　　现在的孙悟空已经不是之前的野猴子了，明白了自己的本来面目，心中也有了底气。　　时间一天天过去，贾珲在长安城中深居简出，一边指点陆雪琪，和田灵儿修行，一边尽情享乐。　　直到这一天，贾珲听说长安城出了一位神算先生袁守诚，算卦无一不准。　　“终于要开始了吗，泾河龙王马上就要倒霉了”，贾珲心中冷笑，不过他却没有出头的想法。　　泾河龙王和西海龙宫亲近，而且这也是西游开端，各方大能密切关注，贾珲也没必要为非亲非故的泾河龙王出头。　　“雪琪，灵儿，这几日正是黄道吉日，你们已经功行圆满，有为夫相助，度过雷劫不成问题”，贾珲也懒得再看接下来的闹剧，对着来自诛仙世界的两女说道。　　在这段时间里，贾珲已经利用自己的中千世界本源，补足了陆雪琪和田灵儿的法力根基。　　随后又利用先天清净白莲，洗炼两女的元神和仙体，完全达到了可以渡雷劫的标准。　　陆雪琪和田灵儿，两女也是信心满满。来到西游世界这几年，她们也不是没见过其他修士，但是能够有她们这种修行条件的还真没有几个。　　“夫君，你且看着就是。雷劫有何可惧，我以天琊神剑破掉便是。”　　陆雪琪一身白色衣裙，背负天蓝色的天琊神剑，容貌绝美，比之当初更多了一份成熟的风韵。　　贾珲带着两女，来到了离长安不远处的骊山山麓，轻而易举的就渡过了雷劫。　　这里是骊山老母的道场，不会有什么人捣乱，最是安全不过。整个渡劫过程，都没有什么意外发生。　　陆雪琪，田灵儿两女顺利的成就天仙，也是青云门历史上的第一和第二名仙人。　　至此，跟随贾珲来到西游世界的几女都已经成就仙道。小青自从转换娲皇道体之后，就已经不存在了天劫。　　女娲神庙中，周小环领着陆雪琪，田灵儿在女娲娘娘玉像前上香。没有贾珲娲皇一脉气运的庇护，两女绝对不可能这么快这么安全的成仙。　　李丽质，李明达也是笑吟吟的在一边观礼，这两位昔日的大唐公主，在经过近两年的庙祝生活后，已经基本适应了。　　这两位出身李唐一脉的少女，心思纯净，进步很快，身上的娲皇神力，已经不下去一般的仙人，看的贾珲羡慕不已。　　“师兄，我有许多问题不解，还请师兄帮忙解答。”　　在拜祭完女娲娘娘之后，李丽质带着甜美的笑容，找上了贾珲。　　身为女娲亲自选定的庙祝，称呼贾珲为师兄，并没有什么问题。　　李明达年纪还小，早就凑到敖雨，白素贞那边去玩了，只剩下李丽质和贾珲。　　“师妹不用这么客气，有什么事师兄一定是知无不言”，贾珲笑道。　　这两年贾珲虽然深居简出，但是女娲神庙还是经常来的，和李丽质姐妹早就熟悉了。　　李丽质带着贾珲来到自己居住的庭院，虽然地方不大，但是秀丽精致。　　李世民也是经常赐下各种宫中的贡品，几乎每个月都和长孙皇后一起微服来看望姐妹两人两次。　　“师兄，请喝茶”，李丽质笑道，已经是十六七岁的少女，出落的清丽脱俗，如同牡丹一般美丽。　　贾珲品了几口香茶，笑道，“师妹泡茶的手艺越来越好了，香气淡雅，让师兄几乎流连忘返。”　　“师兄觉得好，以后就常来，师妹一定每次都亲自泡茶给你喝”，李丽质轻轻一笑。　　看着眼前美丽的少女，贾珲的心情也感觉很愉快，谁都喜欢和漂亮的小姐姐一起聊天不是吗。。　　“师妹，你问吧，只要有什么不懂的都可以问”，贾珲笑道。　　补天石血脉中的传承，随着贾珲修为的提高越来越深奥，圣人的手笔果真是不同凡响。　　贾珲每次参悟血脉传承，都相当于是亲自接受圣人传道授业解惑，道行是日夜精进。　　对于李丽质问的那些小问题，贾珲几乎是不用费什么力气，就能够完美解答。　　“师兄，你真是道行高深，博学多才”，李丽质眼中满是小星星。　　这位昔日的大唐长公主，已经开始将兴趣转到了修行上面。　　至于李明达，还是少女心性，喜欢玩闹。虽然本职工作没有耽误，但是对于自己的能力，只会运用，不会细究。　　李丽质就完全不同了，已经将女娲娘娘赐下的神力，几乎完全化为自己的力量了。　　敖雨，白素贞几女，现在已经是无法解读李丽质在修行中的疑惑了。　　所以，李丽质一见到贾珲，才会拉着不让走，一直在请教修行中的问题。　　“庙祝大人，皇后娘娘请两位庙祝进皇宫讲经。”　　一位李丽质从宫中带出来的仆从，敲响了房门，前来传达消息。　　李丽质脸上露出欣喜的笑容，“师兄，我要带妹妹去见皇后娘娘，下次再招待你。”　　贾珲笑道，“师妹请便。”　　长孙皇后一旦想念女儿，又不方便出宫的时候，就会借讲经为名，接两位女儿进宫相聚。　　贾珲也是乐见其成，只有和大唐皇室的联系紧密。接下来的许多事情，贾珲就有插手的机会了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』