　　“恭贺师弟，证就大罗，从此逍遥自在，无灾无劫！”　　金凤仙子和水灵仙子，笑盈盈的来到贾珲面前，齐齐一礼。　　贾珲连忙还礼，“多谢两位师姐护道之恩，待师弟处理一下私事，就去娲皇天拜见师尊。”　　两女手拉手，飘然而去，只留下一串银铃一般的笑声，“那我们就在娲皇宫，等候师弟了。”　　送走了两位同门，贾珲又对着吕洞宾，孙悟空两人一礼，“吕师兄，孙大哥，这次也多谢两位的护道之恩。”　　吕洞宾哈哈一笑，“好歹我也是看着你成长起来的，怎么可能让你被别人欺负，有空记得找师兄喝酒！”　　吕大剑仙也是萧洒的转身离去，不带走一丝云彩，洒脱至极。　　孙悟空嘿嘿怪笑一声，“兄弟，老哥就不久留了，只要你记得咱们的兄弟情谊就行。　　现在我还要回去，和那些讨厌的老和尚吵一架呢。”　　摆脱了命运限制的孙大圣，果然恢复了本性，对自己认可的人，那是没什么话说的。　　看着一个筋斗就不见了身影的孙悟空，贾珲笑了笑，在永恒的岁月中，有几个肝胆相照的好友，也是一件很好的事情。　　收好所有的法宝，贾珲一步进入了自己的神国之中，神国的本体则是隐藏在了时空的深处。　　进入神国之后，其中有了翻天覆地的变化，体量足是以前的百倍之多。　　先天建木也开始真正的度过了幼年期，进入了成长期，枝叶连接了更深处的时空。　　神国的晶壁系之中，也诞生了许多隐藏的次元空间，在贾珲的造化血脉的影响下，生长着许多的天材地宝，以及衍生的各种珍禽异兽。　　天宫之中，林黛玉身披凤袍，其他的诸女也是身披盛装，拜倒在贾珲面前。　　“恭贺夫君证就大罗，从此永恒自在，无灾无劫。”　　贾珲连忙上前扶起，“我能够证道，也离不开你们的辅助，从此我们能够永远的生活在一起，再也不用担惊受怕了。”　　修行亿万年，今日终于成道，这还是贾珲开了许多挂，以及圣人垂青的缘故。　　稍微安慰了一下众女，贾珲不得不沐浴更衣，前往娲皇天拜见女娲娘娘，这是身为弟子必须要做的。　　证就大罗之后，贾珲自然而然的知道了娲皇天的所在，换了一身青色道袍，贾珲向着混沌中而去。　　不证道大罗就不知道这个境界的厉害，随手一击就超越了以前的全力施为。　　之前以为已经完全掌握的五道天罡神通，也有了新的理解。　　不多时，一座巨大的世界，就出现在了贾珲的眼前，其中的气息古老神圣，又带着一种雅致秀丽。　　一位十一二岁的女童，十分可爱，蹦蹦跳跳的来到了贾珲面前，“师叔，娘娘吩咐弟子来引你进殿。”　　贾珲也不敢怠慢，目不斜视，跟随着女童进入了娲皇宫。　　娲皇宫内部就是一个独立的宇宙，女娲娘娘端坐在宇宙中心的云床之上，满脸笑意。　　金凤仙子，水灵仙子陪坐在下方。贾珲上前大礼参拜，“弟子贾珲见过师尊，祝师尊圣寿无疆。”　　女娲娘娘笑语盈盈，“贾珲，不必如此大礼，圣人也是大罗，你我位格等同。”　　贾珲摇了摇头，“弟子蒙师尊垂青，才能有今日的成就。此等大恩，怎能忘记。”　　虽然女娲如此这般说话，但是贾珲知道，大罗之间的差距，有的恐怕比婴儿和超人之间的差距都要大。　　女娲娘娘这种古老的大罗，估计随手就能够将贾珲，镇压的无法翻身。　　“坐吧，不要客气，我等大罗，没有世俗间那么多规矩。　　与其说是师徒，还不如说是一起求道的道友。”　　贾珲看了看金凤仙子和水灵仙子一眼，也来到两女身边坐下。　　女娲娘娘点了点头，笑道，“贾珲，你以大毅力，大气运，晋升大罗，对本宫的助益也是非常的大。　　本宫曾经得到了一个小玩意，就送给你吧！”　　说完，女娲娘娘手中出现了一个小光球，直接抛给了贾珲。　　金凤仙子看的羡慕不已，娇声对着娘娘撒娇，“娘娘，你也太偏心了，我找你讨要了许多次，你都不给我。怎么师弟一来，你就这么大方？”　　女娲娘娘瞪了金凤仙子一眼，笑骂道，“你这小丫头片子，本宫的宝库也不知道被你光顾了多少次，得到的好处可不少，怎么还贪图起你师弟的好处了。”　　金凤仙子吐了吐小舌头，嬉笑一声，不敢再闹腾了。　　女娲娘娘身为师尊，也给贾珲讲述了许多大罗之间的常识，算是弥补了之前的不负责。　　听了女娲娘娘的讲解之后，贾珲豁然开朗。同时，在两位师姐的插话中，贾珲算是知道了这种和谐的气氛，也只有娲皇宫才有。　　听说玉虚宫的几位大罗，见到了元始天尊，连大气都不敢出。　　到了最后，贾珲忍不住问了一个问题，“娘娘，不知道洪荒到底在哪里，我成就了大罗，怎么还是找不到？”　　女娲娘娘莞尔一笑，“其实真正的洪荒，早就已经破灭了成千上万次了。　　每一次破灭，天道六圣都会带领门下大罗，在原本的洪荒核心再开天地，重演洪荒世界。　　每一次重演洪荒，几乎参与其中的大罗，都会分出化身，或者干脆是本体进入，验证自己的大道。　　这一次新的洪荒，早就已经开始演化，你只有等下一次了。”　　贾珲恍然大悟，原来洪荒就像是一个实验室，各方势力在其中各显神通，验证自己的道。　　更可怕的是，女娲娘娘这种古老的大罗，已经参与了成千上万次演化。这种大罗有多么可怕，贾珲想想都觉得头皮发麻。　　女娲娘娘看了贾珲一眼，“你证道之前法力高深，又是血脉证道的开创者之一，加上手中的先天灵宝，已经不比参与了七八次演化的大罗差了，应该有混元二重天的道行了。”　　贾珲一听顿时来了劲，“娘娘，这个混元境是怎么划分的？”　　女娲娘娘笑道，“一般普通的大罗，证道之后就是混元一重天，水灵就是这个境界。　　基本掌握了自己的大道法则，能够以自身的大道法则，改变世界的法则，就是混元二重天。　　混元境一共九重天，每一重天都是一个不同的层次，相差极大。”　　贾珲试探着问了问，“娘娘，你现在是第几重天？”　　女娲娘娘似笑非笑的看了贾珲一眼，“这混元九重天，只是给普通的大罗区分道行用的。　　天道六圣都已经超越了混元九重天的境界。”　　贾珲心中的骄傲，顿时烟消云散，搞了半天，原来自己还是一个小虾米。　　水灵仙子虽然道行不及自己，但是有女娲赐下的娲皇琴，战力可比自己强多了。　　辞别了女娲娘娘，水灵仙子亲自出来送贾珲，如水一般的眸子，满是柔情。　　“师弟，可还记得当初的承诺？”　　贾珲拉住水灵仙子柔嫩个多小水，笑道，“师姐的情谊，我又怎么敢忘记？”　　水灵仙子嫣然一笑，“我等都是大罗，有的是无穷的时间，不必急在一时。　　现在师姐正是勇猛精进的时候，不能够陪伴在你身边。　　师弟你回去之后，将西梁女国收进你的神国吧。　　女国中如今也都是你的信徒，我的化身也可以在你的神国中，时时刻刻陪伴着你。”　　两人依依惜别，贾珲回归世俗间之后，顺手就将西梁女国收进了神国之中。就连子母河和落胎泉也一起带走了。　　天庭的一帮子神灵，就像是没有看到过一样，谁也不想得罪这位新晋的大罗。　　位于长安城的府邸和女娲神庙，也被贾珲搬进了神国，因为继续在世俗混迹，已经没有什么意义了。　　处理完了一切俗事，属于贾珲的快乐生活才正式开始。没有了之前的紧迫感，贾珲终于和自己的妻妾安心的享受着人间极乐。　　没有那么多的生存压力，才能够真正体会到生活是一件多么美好的事情。　　以贾珲现在的视角来看，许多原本看起来很重要的事情，现在也没有必要关注了。　　林黛玉等人还想给贾珲办一场大罗庆典，广邀群仙参加，结果被贾珲拒绝，最后只是自家人关起门来庆祝。　　先天建木的最顶端，贾珲躺在一片叶子上，感受着清风的吹拂，手中一颗小光球在手指的拨弄下旋转。　　这是女娲娘娘送给贾珲的礼物，说是无意中得来的。不过贾珲怎么感觉都有点不太相信。　　这颗小光球可是不逊于娲皇琴这种圣人法器的宝物，其中的气息纯净无比，显然已经是被女娲洗炼过。　　以贾珲前世的记忆来看，这颗小光球或许称为契约系统更合适一点。　　贾珲之所以一直不太愿意带着自己的女人一起穿越，而是把她们放在自己的世界中，很大程度上就是担心她们的安全。　　如果其中哪一位出了问题，恐怕贾珲后悔都来不及。　　哪怕现在贾珲证就大罗，也只能让自己的女人，在本命神国之中得到永恒。　　一旦这些女子离开贾珲的本命神国，那就只能听天由命了。　　之所以说这个小光球是堪比圣人法器的宝物，就是因为它能够让普通人都具有大罗虚拟位格。　　只要贾珲以血脉炼化了这件宝物，再和其他人契约。被契约的人就能够得到由贾珲的大罗位格复制的一种大罗虚拟位格。　　说是虚拟位格，是因为被契约的人，除了没有大罗的力量，其他的一切都和真正的大罗没有任何区别，而且还不会影响被契约的人的正常修行。　　女娲娘娘说的虽然是轻描淡写，好像这件宝物没什么了不起一样。　　事实上，如果这件宝物被其他大神通者知道，恐怕会发了疯一样争抢。　　例如如果地藏王菩萨拥有这件宝物，将谛听神兽契约，那么贾珲无论怎么暗算，当初也只能重创谛听，不能够彻底杀死。　　这样一来，这些大罗种子，就能够安安稳稳的修行，甚至可以作死都不怕。只要有足够的时间，这些大罗种子，基本上都能够成就大罗。　　贾珲指尖逼出一点造化血脉，渗入了光球其中，很快就将这件宝物炼化。　　“咦，原来这件宝物有限制。”　　贾珲炼化了宝物，才得到了这件法宝的全部信息。　　其中的限制可谓是非常的大，原来获得大罗虚拟位格的被契约者，自己的修行道路会被扭曲。　　如果宝物的主人是功德证道，被契约者也只能走这一条道路，可是这个世间哪里有那么多的功德。　　就像是佛门，辛辛苦苦积累了多少个纪元，才造就了孙悟空这么一个佛门护法。　　其他像是一朝顿悟的也是一样，你怎么能够保证被契约者，也和你一样惊才绝艳。　　而且其他的大罗种子，就算是死也不愿意自己的道路被扭曲。没有这种道心的修行者，也证不了大罗。　　这样看来，也只有贾珲这个首位以血脉证道的大罗，才是最适合这件宝物的人。　　贾珲的妻妾，有一个算一个，可以说没有贾珲的扶持，连成仙都难。　　因此走血脉之道，可能就是她们最好的选择了，起码贾珲可以保证她们无论天赋怎么样，也可以晋升太乙金仙。　　当然，如果有人选择永远不离开贾珲的本命神国，那就无所谓了。　　另外贾珲也发现了，虽然这件宝物契约的名额上限有九位，但是贾珲的承担能力是有上限的。　　以他现在刚刚进入混元二重天的道行，仅仅能够支持两个人契约大罗虚拟位格。　　事实上，如果不是血脉证道的开辟者之一，贾珲顶多也就是混元一重天的修为，只能支持一个人契约。　　“难怪女娲娘娘说这只是一个小玩意，限制也太多了，不过对于我来说倒是很不错。　　等我以后晋升到更高境界，甚至是混元九重天，可以契约的名额就更多了。　　到时候，只要九位虚拟位格契约者法力足够强大，不就是相当于有了九名堪比大罗的帮手了吗。”　　贾珲来到天宫，和自己的女人们一说这事，顿时不少人都喜形于色。　　敖雨第一个跳了出来，“夫君，一定要给我一个名额，我的父母兄弟姐妹都在，南海也需要我照料。”　　贾珲点头答应，敖雨是有亲人牵挂的，不像其他的妻妾，大都是无亲无故，或者是亲人在身边。　　让贾珲有些意外的是李丽质，李明达两姐妹，没有站出来要名额。　　“阿耶阿娘都已经不在了，真要想看他们的话，夫君可以带我们去火云洞。　　至于我们的兄弟，恐怕是最不想我们回去的了，没有一位皇帝希望自己的头上有一座大山压着。　　我们姐妹不擅长战斗，与其浪费名额，还不如让给需要的姐妹”，李丽质微笑着说道，她对皇家的风格太清楚了。　　其他女子的兴奋也平静了一些，最后统一决定，到时候谁最需要就让给谁，反正以后名额会增加，只是时间先后关系而已。　　在大家好奇的目光下，贾珲分出了一个更小一点的光球，落在了敖雨的身上。　　敖雨不由自主的化成了原形，一头千余丈的红色真龙，在天宫中摇头摆尾。　　自从敖雨，白素贞，小青，林青儿，赵灵儿奉献出了自己的娲皇道体血脉之后，她们又恢复了自身的原本血脉。　　贾珲心中意念一动，一丝造化血脉顺着宝物之间的契约联系，涌进了敖雨的身体之中。　　红色真龙仰天长啸，千余丈的龙躯疯狂成长，转眼之间就长成了万余丈，一股先天真龙的气息爆发。　　片刻之后，红色真龙落在大殿之上，变化成为了人形，一身红色长裙，模样气质比之前更是高贵美丽了不少。　　“夫君，我得了你的造化血脉相助，已经炼成先天真龙神体，晋升金仙巅峰！”　　敖雨激动万分，不顾姐妹们在场，扑上去就给了贾珲一个香吻。　　现存的四海龙族，可以说都是先天真龙的后代，只是血脉已经变成后天了。　　先天真龙都是由先天龙脉化行，或者是开天辟地之时诞生的。每一头先天真龙都是上古龙族的真正核心，一出世就起码是金仙修为。　　进化为先天真龙，对于四海龙族来说，可谓是最大的荣耀。敖雨也是龙族出身，自然也是不能够免俗。　　贾珲心中也是高兴不已，造化血脉其实就是晋升大罗，经过了天道劫难之后的补天石血脉。　　以敖雨的反应来看，造化血脉蕴含的力量，比贾珲想象的还要强的多。　　造化血脉已经超脱出了女娲娘娘的设计，成为贾珲独有的血脉。即使女娲娘娘再次培养出一位血脉大罗，也不会和贾珲的造化血脉一模一样。　　贾珲的血脉能够让接受血脉赐予的生灵，向着契合大道的方向进化。　　不过赐下血脉也会让贾珲的力量损失一部分，虽然这种损失后期可以通过修行弥补，却也让贾珲对赐予血脉保持谨慎的态度。　　一群女人围着敖雨，在那里东问西问，她们的重点可不是敖雨为什么变强了，而是为什么变得更漂亮了，就连一向矜持的林妹妹也不例外。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』