　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　回到长安城府邸的贾珲，没好气的坐到椅子上，一会就喝了好几杯茶。　　小青好奇的很，缠着贾珲问了一下。贾珲说了之后，小青却笑弯了腰。　　贾珲那叫一个气，当下抓住小青，带到房中打了几下屁股，扎了半天针。直到小青有气无力的求放过，贾珲才心满意足。　　“以后还敢不敢嘲笑本老爷了”，贾珲气势汹汹的问道。　　“哼，你别得意，下次我和姐姐一起对付你”，小青缓过来之后，又开始嘴硬了。　　贾珲不屑的笑了一声，有多少人来他就能对付多少人。　　又经历了三圣母杨婵这件事后，贾珲算是感受到了佛门的无孔不入。就算是强如道门，也不得不对佛门采取守势。　　贾珲也算明白了，为何太清一脉一直对自己示好，就是怕娲皇一脉被佛门拉拢，到时候就不好办了。　　出了一个猴子，就已经让女娲对佛门好感增加。现在贾珲的意外崛起，算是重新回到了起跑线。娲皇一脉亲近佛门的趋势，得到了遏制。　　“他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。”　　贾珲坐在花园中的长椅上，神色悠闲。倒不是贾珲躺平了，而是已经确定了接下来的行动方针。　　既然暂时没办法硬刚，那就你玩你的，我干我的。地藏王那一脉，总会有式微之时，到时候不但贾珲可以借机报复，恐怕佛门内部也会火上加油。　　连贾珲这个性格有些咸鱼的人，都觉得佛门有些霸道了，，其他的人也是一样。　　现在恐怕最希望佛门垮台的就是玉帝了。当年为了平衡道门，玉帝引佛门势力进入天庭，现在估计已经是尾大不掉了。　　却说在华山洞天之中，杨婵凡心未定，既不想抛弃天神的身份，又十分向往凡人之间的情爱，心中十分矛盾。　　如果按照贾珲所说，就算这次能够斩断因果。但是只要杨婵凡心不泯，迟早会重蹈覆辙，到时候顶多再换个陈彦昌，朱彦昌之类的人罢了。　　“霓裳姐姐，你见识多广，帮我想个办法好不好”，杨婵拉着霓裳仙子的手臂开始摇晃撒娇。　　之前还在看贾珲热闹的霓裳仙子，现在也开始感受到了贾珲的无奈了。　　“婵儿妹妹，我只不过是个小小的月宫女仙，你也太高看我了吧。　　你还不如去求你的二哥，显圣二郎真君，他可是阐教门下，神通广大。”　　霓裳仙子不得已之下，只能给杨婵指了一条明路。相比杨戬，杨婵只不过是一个天真的大小姐而已。　　杨婵有些犹豫，这涉及到女儿家的私事，怎么好意思让自己的二哥知道。二哥杨戬在杨婵的心中，就和家长差不多。　　霓裳仙子见状，赶紧又加了一把火，“你这个做妹妹的被人欺负了，不找你二哥，还有谁能为你做主。不然的话，你就等着配那个转世轮回的和尚吧。”　　杨婵的小脑袋直摇，叫道，“我才不要陪和尚，我要去找二哥做主。”　　说罢，杨婵关闭洞天，祭起宝莲灯直奔灌江口而去，霓裳仙子也跟在后面，生怕这个小笨蛋情急之下出了什么事。　　两位神女驾着祥云一路来到蜀地，等到看见了灌江口显圣二郎真君的神庙，霓裳仙子才停下云头。　　“婵儿妹妹，我就送你到这里了，若是有什么事，就来月宫寻我”，霓裳仙子郑重的嘱咐着杨婵。　　杨婵点点头，她也知道霓裳仙子不太喜欢和陌生的男子接触。　　“霓裳姐姐，谢谢你送我来这里。”　　霓裳仙子嫣然一笑，如同百花盛开，随即就化作一道淡淡的月光遁走。　　杨婵看到霓裳仙子走了，也降下云头，一步一步的走进二哥杨戬的神庙。　　刚刚一进门，杨婵的脸色一垮，眼泪开始在眼眶中打转，接着就是“哇”的一声大哭起来。　　“二哥，我被人欺负啦！”　　刹那间，整个显圣二郎真君神庙，犹如发了地震一般，震动起来。　　“是谁，是谁有这么大的胆子，敢欺负三妹！　　婵儿，告诉二哥，二哥替你报仇！”　　一位身披银甲，丰神俊逸的年轻天神出现在杨婵面前，脸上满是怒火，眼中看向杨婵的眼神中却带着宠溺。　　“二哥”，杨婵一见到杨戬，更是觉得委屈，哭的上气不接下气。　　这一下子可把杨戬吓得惊慌失措，生怕出了什么让人无法接受的问题。　　“婵儿，不要怕，二哥在这里。有什么事，二哥都替你做主！”　　杨戬手忙脚乱的替杨婵擦着脸上的泪水，尽量轻声轻语，生怕吓着自己的妹妹。　　等到杨戬把杨婵领到自己的洞天之中，劝慰了好一会儿，杨婵这才一边抽泣一边把事情说了出来。　　现在的杨婵还只是一个被杨戬保护的很好的天真姑娘，还没有变成后来的恋爱脑，对自己这个哥哥极为依赖。　　杨戬忍着怒火，听完杨婵的话，又看了贾珲送来的书信，气的是满口的牙齿都要咬碎了。　　“秃驴，欺人太甚，先害我母，又来害吾妹，真当我杨戬的三尖两刃刀不利么！”　　母亲云华夫人的悲剧，杨戬在后来心性成熟之后，就有所怀疑，只是找不到突破口而已。　　如今看到同出一辙的阴谋，又出现在自己妹妹身上，而且还有确凿的证据。这天机一被揭穿，再掩盖也不可能了。　　以杨戬的道行神通，只要运转元神略微一算，就能知道是真是假。　　现在终于找到了真相，而且对方还敢如此大胆，连方案都不换一个，一直逮着他家祸害。　　别说是杨戬这位性格刚烈的天神了，哪怕是泥人遇到这种事情，也要气的活过来骂人了。　　不过杨戬终究已经不是当初怒劈桃山的热血少年了，现在最重要的是妹妹杨婵的安危，报仇的事要往后靠。　　“婵儿，你和我一起去见大天尊，看他有何安排”，杨戬深吸了一口气，平复了一下心情。　　他再强，也只是一个人而已，实在没有护住妹妹杨婵。　　杨戬虽然傲气，但也知道他能够有今天这样的地位，大天尊其实出了不少力。　　而且这些年以来，杨戬也发现玉帝其实也是一位绝强的大神通者，只是隐藏的极深，从来没有出过手而已。　　杨婵也乖乖的不再哭了，她也不是真的这么脆弱，刚刚只是在自己的二哥这里吐露一下自己的委屈而已。　　兄妹两人随即火急火燎的向着天庭而去，让守在南天门的天王都有些惊愕。平时杨戬可是听调不听宣，自个儿在下界逍遥，对天庭爱理不理，今儿是破天荒的兄妹两人一起上天来了。　　杨戬心急，也不关注这些天兵天将的心思。兄妹两人直奔凌霄殿，在后殿等候玉帝退朝。　　守门的神将见到杨戬杨婵兄妹两人前来，连忙将二人迎了进去，显然是事先得到了吩咐，不然哪敢逾越。　　兄妹两人在凌霄殿后殿中待了许久才出来，杨戬的表情放松了许多，杨婵却有些沉默寡言。　　回到了灌江口之后，杨婵再也忍不住心中的歉意，双目垂泪，“二哥，要不是因为我，你也不必答应舅舅的条件，上天为神。”　　杨戬爽朗的一笑，“二哥已经逍遥了这么久，也是时候做些正事了。再说我之前虽然听调不听宣，但事情也没少做，现在只不过是多了一些规矩而已，没什么大不了。”　　杨婵看着杨戬的笑容，心中感觉暖暖的，又有几分愧疚。自从母亲云华夫人被救出之后，已经隐居修行，自己想要见一面都难，平时都是杨戬这个二哥在照顾自己。　　现在二哥为了自己又做了这么大的牺牲，杨婵感觉自己一下子成熟了不少，以后做事情也不能那么任性了。　　“三妹，大天尊这次允许你脱离天庭，交卸神职，乃是法外开恩。华山神庙那边也不要回去了，为了那么一点点香火，受人挟制乃至暗算，不值得。”　　杨戬看着这个自己从小看着长大的妹妹，眼中满是宠溺，“你以后就住在二哥这里，看谁还敢暗算你。”　　这一次玉帝允许杨婵脱离神职，确实是开恩。像是杨婵这种半神半人血脉，一旦封为神灵，受了香火，想要再退出几乎很难，远不如那些先天神灵自在。　　玉帝这次为了招揽杨戬，加上一些血脉亲情的存在，让杨婵几乎没有花费什么代价就卸下了神职。　　甚至玉帝还以大法力，亲自替杨婵清除香火带来的业障，让杨婵回归了自由自在的天仙之身。　　见到自己的二哥，这么为自己考虑，杨婵感动之余，还是摇了摇头。　　“二哥，我自有去处。女娲娘娘大恩未报，我心不安。”　　杨婵轻声说道，“我想去女娲神庙，拜在娘娘门下。就算不收我为徒，我也愿意全心全意侍奉娘娘。”　　杨戬嘴角听的脸色一变，自家妹妹还是这么天真，圣人收徒哪有这么容易的。不过转念一想，三妹杨婵这次有女娲娘娘示警，说不定还真的有缘。　　杨婵有了自己的主意，杨戬也不好说什么。妹妹大了，他也不能包揽一切，自己的路还是要自己走才行。　　“三妹，若是过得不开心，还来二哥这里，这里永远是你的家！”　　看着驾云远去的杨婵，杨戬脸上的温情收起，眼神变得凌厉起来。　　“呵呵，姓刘的，若是教你活的舒服，我就不配为人！”　　转世成为某刘姓男童的那位，在半年后被一条黑犬咬了一口，丢失了一魂一魄，终身痴傻，当然这是后话。　　杨婵一路回到华山，收拾了一些自己的私人物品后，就将洞天的令符交给了前来接收的神将，从此再无华山三圣母这个名号了。　　对这种枯燥乏味的生活，杨婵早就已经厌倦，要不然也不会生出眷恋红尘之心。　　离开华山洞天之后，杨婵怀着惴惴不安的心情前往长安城外的女娲神庙。她也不敢保证周小环三女会不会收留她。　　在神庙的主导权问题上，三位庙祝是有决定性权力的。就算这神庙是贾珲建立的，他也不能对周小环三女的决定，做出太多的干涉。　　因此，杨婵只需要取得周小环，李丽质，李明达三女的认可就可以了。　　至于贾珲，杨婵只是当做一位朋友罢了。她看不惯贾珲的贪花好色。同样贾珲也不想找一个姑奶奶回家伺候。　　出乎杨婵意料之外的是，周小环三女已经在神庙之外迎接。　　看着杨婵有些诧异的眼神，周小环笑道，“娘娘有神谕传下，命我等姐妹前来迎杨姐姐。”　　杨婵一下子惊喜不已，她是万万没有想过会有这样的待遇。　　周小环三女引杨婵进了正殿，在女娲娘娘玉像面前焚香叩首。　　片刻之后，玉像上圣光流转，如同变成了活人一般。　　几女连忙一起叩拜，“我等恭迎娘娘法驾降临。”　　娘娘玉像略略点头，“杨婵，你脱的大难，日后手中宝莲灯还关乎一场大功德要做。　　我今收你为记名弟子，你可愿意？”　　杨婵早就是激动的无以复加，别看她在杨戬面前说的是信心满满，但其实对自己拜入娲皇门下，是一点把握都没有。　　没想到现在梦想成真，杨婵简直是不敢相信自己的耳朵了。　　她颤抖着声音回答，“弟子愿意，多谢娘娘恩典。”　　女娲娘娘玉像轻声说道，“杨婵，你就在这神庙中修行，日后自有用到你的时候。”　　说罢，玉像上圣光消散，女娲娘娘神念回归了浑沌中的娲皇天。　　杨婵喜悦的再拜了一拜，然后才起身。周小环，李丽质，李明达三女也对着杨婵一礼，“恭喜杨师姐。”　　杨婵笑道，“三位妹妹多礼了，今后我们就是一家人了。我在这里修行，还要多打扰几位妹妹了。”　　李丽质莞尔一笑，“杨姐姐不必客气，这是娘娘谕旨，我们姐妹自当遵从。　　以后，我们又多了一个可以说话的姐妹了。”　　自此，杨婵就在神庙中安顿下来，潜心修行，也没有什么人再来骚扰。　　贾珲得自这件事情后，倒也没有什么奇怪的。只是去女娲神庙的次数少了一些，毕竟瓜田李下，有些事情还是要注意一些的。周小环，李家姐妹有事，完全可以去贾珲的府邸找他。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』