　　长安城的府邸中，杨戬沉着脸，看着贾珲以及挽着贾珲手臂的杨婵。　　“婵儿，你先出去，我和杨兄有事要谈”，贾珲淡淡的说道。　　杨婵看看自己的二哥，又看了看贾珲，“二哥，你可别欺负我夫君。”　　杨戬差点鼻子都气歪了，这才过去多久，自己的妹妹已经把亲哥哥放在一边了。　　等到杨婵出去了，杨戬死死的盯着贾珲，好半天才低吼出一句话，“你这混蛋，我叫你好好照顾我妹妹，没叫你把她照顾到床上去。”　　贾珲嘻嘻一笑，“大舅哥，别这么生气吗，我对婵儿是真心实意的。再说了，你这么疼爱婵儿，真的舍得她伤心吗？”　　杨戬看着贾珲，“我怎么之前没看出你这家伙这么无耻？”　　贾珲也不再嘻嘻哈哈，神情变得傲然，“杨兄，我贾珲别的不敢说，但证道大罗的希望，绝对不会在你之下。　　只要我们二人，有一人证道大罗，就可以庇护婵儿永生永世。　　我发誓，一定会真心对待婵儿，若违此誓，永不证道！”　　杨戬的面色变了一变，最后眉头也舒展开来，“好！好！你既然敢立此重誓，婵儿又倾心于你，我便认了你这个妹夫。”　　贾珲心中一喜，当即对着杨戬长身一礼，“小弟贾珲，见过二哥。”　　杨戬哈哈一笑，“这次算你小子过关了，这声二哥，我就应了。”　　说罢，杨戬掏出一个锦囊，笑道，“贾兄弟，这是我替婵儿存下的嫁妆，我相信你会好好对待婵儿的，以后我这做二哥的也放心了。”　　“二哥”，杨婵忍不住的从外面冲了进来，眼睛红红的。　　杨戬看着杨婵，满脸都是宠溺的笑容，“婵儿，你如今也嫁人了，以后万万不可再耍脾气，要夫妻同心，好好照顾你的夫婿。”　　杨婵用力的点点头，杨戬在她的心目中，其实是一个亦父亦兄的角色。在留杨戬吃了一顿饭后，这位新晋的天庭司法大神，就匆匆离去了。　　贾珲等到杨戬走后，才和杨婵一起打开锦囊，看一看杨戬给的嫁妆到底是什么。　　锦囊中装的是两块玉简，贾珲神念注入其中，顿时大喜。　　“纵地金光，大小如意，原来是这两门天罡神通，二哥真个大气”，贾珲笑道。　　贾珲原本也只会鞭山移石，五行大遁，胎化易形三种天罡神通。　　纵地金光乃是三界一等一的遁光法门，大小如意却是绝顶的斗战神通，法天象地就包含在这门天罡神通之中。　　这份嫁妆可谓是填上了贾珲的短板，纵地金光一出，能够追上的人也没几个。大小如意正好弥补了贾珲变化之术中，战斗力不够强悍的问题。　　有着几种天罡神通在身，贾珲心中的安全感也变强了。俗话说的好，技多不压身，总比需要的时候，却拿不出手段应对好。　　现在贾珲能够在西游中捞到的好处，已经不太多了。三位白莲灵官在水灵仙子的庇护下，可以捞到一些好处。剩下的事就是等待西游结束，气运结算，吃果子的时候了。　　从这以后起，贾珲就要开始努力探寻大罗之道了。大罗之道虚无缥缈，前人证道的方式，根本不可能复制，只有靠自己一个人慢慢摸索。　　贾珲抽出一些时间，陪伴了一下自己的妻妾，雨露均沾，安顿好家里后，才有时间计划以后的事情。　　晋升了大千世界，生长在世界内部的先天建木，也得到了巨大的好处。　　贾珲站在建木的顶端，可以看到先天建木的树枝，已经开始沟通一些大千世界级别的时空。　　“这下子我能够选择的世界就更多了，不过危险也大了许多，说不定一过去就有殒落的危险。”　　贾珲可以去别的世界攫取资源，别的世界的气运之子也可以这样干。　　特别是贾珲已经可以算成一条大鱼了，要是陨落在其他世界，那对方就可以过一个肥年了。　　贾珲心中已经是打定了主意，打死他也不能再用本体降临的方式过去。反正他已经凝练了一具分身，可以重复利用。　　现在最要紧的是，怎么选择一个适合自己的世界，资源什么的不要紧，关键是要对自己的大道有帮助。　　“沟通大千世界不是一时半会的事情，还是耐心等待吧。”　　看了看先天建木还在那里努力的成长，贾珲摇了摇头，转身离开。　　时间一天天的过去，贾珲的日子又恢复了平平无奇的样子。　　或许是见到贾珲异常宠溺赵灵儿这个乖女儿，贾珲的一众妻妾，铆足了劲想给贾珲生个孩子。　　可惜贾珲已经是先天神灵之体，道行又高，想要有子嗣都是千难万难的事情。　　林黛玉现在是大千世界事实上的诸神之首，居然也假公济私，将贾珲留在天宫半个月有余，为的就是生个孩子。　　“夫君，你努力一点儿，我还可以坚持的”，林黛玉都已经软成一团了，倒在床上起不来，却还在嘴硬。　　贾珲是又好气又好笑，轻轻的给林妹妹盖上薄被，“玉儿，你何必这么坚持呢，等我证就大罗，到时候生不生孩子都能够做到随心所欲。我答应你，到时候一定让你多生几个孩子。”　　“你答应了玉儿的，可不许说话不算话”，听到贾珲的话，林黛玉才松开拉着他的手，沉沉睡去。　　贾珲吩咐几名仙灵来照顾好熟睡的林妹妹，这才一个闪身，消失在了大千世界之中。　　“咯咯，这次可是给了夫君一个教训，看他以后还敢不敢拈花惹草！”　　大千世界的天宫之中，来自几个世界的女子，除了赵灵儿之外，几乎全部都在这里，看着贾珲狼狈的身影，乐开了花。　　什么想要生个孩子，都是次要的，关键还是女儿家，谁没有小心思，都不想再要增加姐妹了。　　其中的始作俑者，居然包括刚刚加入的杨婵，就连远在西梁女国的秦可卿，柳瑛娘，史湘云也偷偷的跑回来参加了这一场战斗。　　“哎呀，我这老腰起码得休息半个月，才能够复原”，好不容易跑了出来的贾珲，正在龇牙咧嘴的揉着老腰。　　这不能怪他不济，实在是二三十个仙神级别的女子，除了转世归来的妙玉稍逊一筹，个个都不是好应付的。一个个轮番上阵，的恨不得把贾珲榨干，哪怕是先天神体也扛不住这么大的元气消耗。　　心里有点发虚的贾珲，当然也明白这是怎么回事。要不是他内心有些愧疚，也就不用那么卖力了。　　长安城府邸的小花园了，贾珲躺在花园中的躺椅上，一本书盖在脸上，进入了睡眠之中。　　白素贞悄悄的出现，给贾珲盖上了一张薄毯。她可是知道，这些天姐妹们一起把自己夫君教训的有多惨。　　刚刚要走，白素贞的小手被贾珲一把拉住，“娘子，陪我坐会，我要枕在你的腿上睡。”　　白素贞捂嘴偷笑，但还是把贾珲的头枕在在了自己的腿上，替他按摩着头部。　　“真是舒服啊”，贾珲难得的全身心放松，什么也不想，一觉睡了好几个时辰才醒过来。　　醒过来的贾珲，伸展了一下身体，感觉自己已经满血复活。　　“素贞，累着了吧”，贾珲有些心疼的握着白素贞的小手说道。　　白素贞性格最是温柔，摇头笑道，“夫君还当妾身是凡人女子吗，这一点劳累算的了什么。　　姐妹们知道这次，有些为难夫君了，都有些心疼呢。大家都煮好了补品，等着夫君品尝。”　　也幸亏贾珲肚量大，几十罐大补汤喝下去，已经是浑身都充满了力量。这些补品中，都是放的一些大千世界中诞生的天材地宝，几乎全部用在贾珲身上了。　　要是贾珲还是普通的仙人，早就被补得流鼻血了。　　“休息了这么多天，该去找点事情做了”，恢复好了的贾珲，精神满满。　　取经四人组在经过通天河一难之后，早就进入了西梁女国。　　现在的女儿国国王，可是水灵仙子的化身，根本懒得搭理唐僧，随便糊弄了唐僧一下，给他的行程拖了七八天，也算凑上一难。　　如来佛祖也只能够捏着鼻子认了，他在西游取经之前，是怎么也不会想到水灵仙子能够证道，这份气运是怎么也不敢赖掉的。　　三位白莲灵官也是功德圆满，将西梁女国的信仰收割一空。在信徒中选定几位主事人之后，也回归了贾珲的身边，在大千世界中苦修。　　如今，西游的事情也彻底和贾珲无关，他干脆闭门不问三界之事，闭门静修，陪伴妻妾的同时，静待先天建木沟通新的世界。　　没过几天，天道分身传来信息，先天建木已经沟通了一个新的大千世界。贾珲立刻就兴奋了，这么多年以来，他还从来没有去攻略过一个法则完整的大千世界。　　贾珲几步就窜到了先天建木的顶端，只见一根庞大的树枝沟通了一个庞大的世界，那个世界中的情况根本就看不清楚，只能感觉到其中有些恐怖。　　贾珲左思右想，还是下定了决心。虽然先天建木的力量十分神奇，但想要再沟通一个大千世界恐怕不会那么容易。　　“这次还是让分身过去，就算是死在那边，也没什么大不了的，本体则是无论如何也不会去的，万一被人家顺藤摸瓜找到，那就是想逃也逃不了。”　　贾珲再次将之前凝练的那具化身放出，剥夺了上面除了先天神灵血肉和先天莲子之力的任何力量。　　只有先天之力才天生不沾染因果，转生到了那个世界也是清清白白的一个生命，不会被人轻易看穿来路。　　在贾珲的操作之下，这具化身变成了一颗莲子，只有一丝微弱的元灵意识藏在其中。　　“去吧！”　　贾珲将莲子化身，抛进了大千世界的轮回之门，借着先天建木锚定的世界坐标，转生而去。　　看着化身成功的转生，贾珲满意的离开，剩下的事情已经不需要他多管了。身为工具人的先天莲子化身，自然会努力干活的。　　诸天万界，各种各样的世界多不胜数。贾珲唯一能够做的，就是祈祷自己的化身，遇到的这个大千世界不要那么变态。　　无尽的虚空之中，无数世界在其中沉浮。和普通的生灵一般，就算是位格等同大罗的大千世界，也有着成长和死亡，只不过时间极其漫长而已，普通人根本无法看到。　　在漫长的时光里，每个世界的强者都发展出了独属于自己的力量体系。除了仙道世界之外，还有许多其他类型的世界。　　无穷无尽的幽冥界中，贾珲的先天莲子化身，钻入了一个巨大的门户之中消失不见。　　此刻正在西游世界高乐的贾珲，脸色猛的大变，竟然和自己的化身几乎完全失去了联系。只有一丝似有似无的感应，可以确定化身没有陨落。　　“幸亏我这次机警，没有本体前往，不然的话想要靠自己回来，就是千难万难了！”　　贾抹了一把自己头上的冷汗，能够隔绝先天建木和九品先天清净白莲的感应，这个世界一定是极其强大的。其中的世界之主或者说天道，绝对超越了普通的大罗，是自己惹不起的。　　“现在一切只有听天由命了，希望我的化身在那里机灵一点，不要白白陨落，成了他人的战利品。”　　贾珲再也没有心思玩乐，真正的进入了闭关苦修之中，时刻关注着化身的状态。　　却说贾珲的莲子化身，在进入轮回之后，一个恍惚便失去了意识，冥冥之间穿过了一座无比伟大的门户。　　这座门户之中，不断有一股股神圣的气息喷出，在周边有无穷的世界在诞生和湮灭。　　贾珲的化身只是感应到了一眼那座伟大的门户，就差点将整个意识泯灭。若不是九品先天清净白莲位格比同大罗，永恒不灭，贾珲的这具先天莲子化身，当初就会变成了白痴。　　玄黄大世界大离王朝，乃是仙道宗门羽化门的下属王朝之一，国土广阔无比，人口足有亿万之多。　　在大离王朝龙渊省的一座深谷水潭之中，一朵先天白莲已经生长了有百年之久。　　这一天，先天白莲绽放一位约莫有十四五岁的少年，赤条条的从中站起。　　“这回要不是有九品先天清净白莲的位格相护，我这具化身绝对是魂飞魄散。　　好在祸福相伴，虽然只是感应到了那座门户的一点虚影，却也让我受益匪浅。　　扛过了反噬之后，居然将那一次感应到的门户虚影画面气息，融合到了灵魂之中，算是彻底坐实了本世界土著的身份。”　　贾珲心有余悸之时，也不由的有一丝庆幸。虽然他没有看清那户门户的模样，但是仅仅是一丝感应，他就自然而然的知道了那座门户的名字，永生之门。　　“估计永生之门的器灵已经转世，不然我绝对进不来这个世界。那一丝反噬，更像是永生之门本能的反应。　　就像是身体的免疫系统遇到新的细菌一样，通过了检验，发现无害或者是有益之后，也就不再管了。”　　贾珲看了看自己的身体，伸手一指，那朵先天白莲化作一件道袍，披在了身上。　　因为这次施展白莲重生法，出了一些岔子，才导致贾珲重铸身体花费了百年之久。　　不过这样一来，也有许多好处贾珲的这具化身，坚韧无比，力大无穷，根骨极好。　　而且似乎是融合了一点永生之门的气息，贾珲一出世便里神通秘境只有一丝距离，意念一动就可以突破。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』