　　一切都已经准备就绪，贾珲御使着十二品先天清净白莲，手持宝莲灯，化作一道金光，向着西游世界的天际飞去。　　大罗之劫即便是只针对渡劫之人，在世界内部的话，同样也会造成巨大的破坏。　　贾珲可没有带着一个世界的人一起上路的意思，因此最好的办法就是去世界之外的无尽虚空渡劫。　　穿越了九天罡风，天界也在贾珲的身下，变成了一个小点，直到来到了一片虚无的无尽虚空。　　贾珲彻底解放了自己身上的血脉，庞大无比的造化之力，从身体中喷涌而出。　　无尽的虚空之中，在贾珲的气机牵引之下，竟然形成了一团堪比一个大千世界的劫云。　　许多大神通者都为之色变，“这小子是不要命了，竟然积累了这么强大的法力。要知道神通越大，劫数越大。”　　西方世界中，定光欢喜佛，地藏王菩萨都是口中默念佛号，心中却是大喜，巴不得贾珲被这前所未有的大罗之劫劈死。　　一声凤鸣响起，一只金色的凤凰，以及一位太古水神，分别出现在贾珲的左右，刚刚好没有干涉到他渡劫的位置。　　“哈哈，贾师弟，你也学了天遁剑诀，今日贫道便为你护道，也算是不枉一番我们的一番交情！”　　吕洞宾手持酒葫芦，背负宝剑，依旧是一副中年帅哥剑客的模样。　　西方一道金光疾驰而来，一位身高十万丈的暴猿仰天长啸，手中擎天巨棒震慑着无数想要趁火打劫的目光。　　“这猴头真是不当人子！”　　地藏王菩萨气的直哆唆，无奈对方现在也是大罗，和他地位一般，谁也奈何不了谁。　　如来佛祖高呼一声佛号，“阿弥陀佛，清净道人深受女娲娘娘宠爱，你等不可造次！”　　诸多佛陀的心里一凉，现在想要捣乱倒是容易，但是面对一位混元圣人的惦记，那个大罗都要战战兢兢。不然的话，给你来个镇压在时空深处无量量劫，和死了有什么区别。　　贾珲此时已经无暇他顾，每个大罗遇到的劫数，以及证道的过程都是不一样。　　像水灵仙子只需要悟通了大罗之道，真灵超脱时空长河即可。　　孙悟空这位气运之子，享受西游世界这一个量劫的大部分功德，也是成功证道，没有遇到什么劫数。　　他们都是走在前人开辟的道路上，或许证道过程有所差别，但并不是开创一门新的证道途径。　　只有贾珲，现在是试图以血脉之路证道，这是一种前所未有的道路。或许之前也有人尝试过，但是都没有成功。　　身为开辟这条道路的参与者，贾珲注定要遭受前所未有的劫数。当然如果成功度过，好处也是非常之大。　　劫云中雷霆纵横，条条电光闪烁，猛的一声霹雳炸响，如同雨点般的先天五行神雷降下。　　贾珲大喝一声，接近三十个纪元的法力，注入到了十二品先天清净白莲之中。　　无量的先天清净神光爆发，将漫天的先天五行神雷中的毁灭气息祛除，只剩下充满生机的雷霆之水。　　贾珲一口将这数不清的雷霆之水吞入腹中，借助雷霆的力量，洗炼着自己的血脉。　　劫云似乎被激怒了，中间形成一个巨大的漩涡，玉枢雷，神霄雷，大洞雷，仙都雷，北极雷，太乙雷，紫府雷，玉晨雷，太霄雷，太极雷，十大神雷如同不要钱一般，劈头盖脸的劈下。　　诸多大神通者都是目瞪口呆，雷劫他们见的多了。别人渡劫偶尔是其中的一种两种，都是不得了，那像贾珲，简直是捅了天道的老窝一样。　　青衣和三位白莲灵官，全神贯注的支撑着先天清净白莲的防御，尽力为贾珲减轻一点负担。　　这些和贾珲气息相连的生灵，也被视为和贾珲一体的存在，就像是一棵树上的不同枝叶一样。　　只有陪同贾珲一起度过劫难，才会被大道赋予分享大罗荣光的资格，当然这也是贾珲的劫难如此之强的一个原因。　　若是要贾珲孤零零一个人享受永恒，还不如死了算了，那样活到最后也不过是变成心如铁石的老古董罢了。　　无数神雷在十二品先天清净白莲这件极品先天灵宝的神光下，化为雷霆之水，被贾珲用来锻炼血脉。　　隐隐有几位大罗看着十二品先天清净白莲，心中垂涎不已，恨不得据为己有。要不是有这座莲台，估计贾珲早就被劫雷劈的半死不活了。　　或许是见到雷霆奈何不了贾珲，劫云猛的一个旋转，无数天魔从天道深处出现，桀桀怪笑，扑向贾珲的元神之中。　　“哈哈，这些天魔不过是为我提供资粮而已！”　　贾珲哈哈大笑，全身的法力都注入了十二品先天清净白莲之中，顿时似乎整个无尽虚空，都被无量的先天清净神光笼罩。　　那无数的天魔，发出令人发怵的惨叫，变成了一滴滴最为精纯的灵魂原液，滋养着贾珲的元神。　　一位身披黑色袈裟的魔佛，从劫云中走出，脸色狰狞，手捏拳印，向着贾珲杀来。　　贾珲哈哈大笑，飞身而起，“我有一剑，正好斩你这魔佛！　　造化由心，心有造化，接我一招造化心剑！”　　贾珲手中空无一物，却有一道无形之剑，直接落到了魔佛头上，直接将尊魔神击杀。　　下一刻，一位羽衣玉冠的道人，眉心长了一只竖眼，手提三尖两刃刀，脸色冷酷，向着贾珲劈来。　　“特么的，怎么大舅哥都被天道演化出来了！”　　贾珲大喝一声，身体变得有百万丈大小，迎了上去。这个时候，就算是真的大舅哥，也是照打不误。　　围观的诸多大神通者，却是有些明白了。看来显圣二郎显圣真君杨戬，已经是天定的道门护法，迟早都会证道。　　天道为了贾珲的大罗之劫，竟然将杨戬的未来大罗之身，也召唤归来了。　　贾珲本身就是精通武道，杨戬也是道门战神，双方是杀的旗鼓相当。　　这杨戬的未来身的法力，都是天道根据贾珲的实力演化而来，两人都是三十个纪元的法力，杀的是天昏地暗，日月无光。　　孙悟空看的是热血沸腾，如果不是贾珲正在渡劫，他都想上去痛痛快快的厮杀一场。　　“这样下去不是办法！”　　厮杀了许久，两人都是旗鼓相当，但是耗下去的话，对贾珲明显不利。　　“大舅哥，对不住了！　　大千世界之力，加诸吾身！”　　大千世界中央，林黛玉带领诸神，运转起世界本源，无穷的世界之力加持在贾珲身上。　　贾珲本就极其庞大的法力，几乎翻了一番，身体一摇，使了个法天象地的大神通，大手一抓，硬生生将杨戬的未来大罗之身抓爆。　　“佛门，道门都有劫数演化，接下来不会轮到我娲皇一脉了吧！”　　贾珲看着还没有消散的劫云，那巨大的漩涡中间，似乎在酝酿着十分可怕的东西。　　约莫等了几息时间，终于有动静了，一位人身蛇尾的古老神圣，手中持着一尊宝鼎，面无表情的降临。　　贾珲脸都绿了，他恨不得狠狠抽自己几个大嘴巴，好的不灵坏的灵。　　这次降临的劫数，居然是女娲娘娘在天道中的投影，手中持有的宝鼎，任何人一看都会自然而然的知道这件宝物的名字，那就是乾坤鼎。　　诸多大神通者几乎都轰动了，这还用打吗，干脆等死算了。　　“呵呵，听说先天至宝乾坤鼎下落不明，没想到竟然在女娲娘娘手上。”　　有的大神通者发现了盲点，转而去关注乾坤鼎这件至宝的下落了，毕竟天道演化的不可能有假。　　反正已经没有什么人相信，贾珲还能在女娲娘娘的手下，能够活下来。　　若是真的女娲娘娘，或许还能手下留情。现在这个天道演化的虚影，连感情都没有，怎么可能留情。　　甚至连帮贾珲护法的金凤仙子都绝望了，水灵仙子更是浑身颤抖，几乎不敢相信。　　吕洞宾和孙悟空，则是被震惊的张大了嘴巴，对于这逆天的劫数，他们也是无能为力。　　在所有人的眼中，贾珲发疯似的哈哈大笑，居然什么法宝都没带，直接向着女娲娘娘的虚影飞去。　　女娲娘娘的虚影，不紧不慢的祭起乾坤鼎，正好将贾珲收入鼎中，熊熊的乾坤之火燃起。　　“完了，谁能扛得住这件法宝的炼化，就算是大罗金仙，也会被炼化形体，几个量劫都不能够复原。”　　诸多大神通者窃窃私语，却没有注意到，天劫演化的女娲娘娘虚影，似乎露出了一丝赞赏的眼神。　　此时的贾珲端坐在乾坤鼎中，任凭乾坤之火，煅烧他的肉身血脉和灵魂。　　每多坚持一息时间，血脉和灵魂就蜕变的更强大一分。　　其实在贾珲看到乾坤鼎的那一刻，就明白这一劫，根本不是战斗就能够解决的。　　通过了乾坤鼎煅烧血脉和灵魂考验，这次大罗之劫就算是度过。　　通不过的话，那就只有一个下场，灰灰湮灭，连同存在的痕迹，都会被抹去。　　时间一息一息的过去，贾珲每时每刻都在忍受着超出极限的痛苦。皮肉骨骼都被炼化，只剩下一点纯净的血脉。　　他的元神也被乾坤之火烧的只剩下一丝最本质的真灵，依附在那一滴纯净的血脉之中。　　贾珲的意识乃至记忆都被乾坤之火炼化了，只剩下一个最单纯的执念，那就是坚持再坚持。　　直到最后，似乎连这个念头都要被炼化，意识也即将彻底堕落坠入黑暗之中。　　十二品先天清净白莲的光辉，也暗淡了下来，青衣泪流满面，感觉和主人的联系似乎就要中断。　　“主人，青衣和你一起经历了亿万年的岁月，这一点小困难，你也一定能够闯过去对吧！”　　青衣跪在莲台之上，秦可卿，柳瑛娘，史湘云，也显化出身形，一边流泪一边祈祷。　　大千世界中，天道分身的印记，都在开始溃散。　　身为神后的林黛玉，眼睛通红，指挥着诸位女神，带领所有信徒，一起为大千世界之主祈祷。　　无数精纯的念力，向着连灯火似乎都要熄灭的宝莲灯涌去。　　得到力量补充的宝莲灯，灯火猛的暴涨，发出一阵晶莹的亮光。　　已经深深的坠入了黑暗中的贾珲，朦朦胧胧的看见了一丝灯光，上面似乎还有着十分熟悉的呼唤。　　“我是贾珲，我正在遭遇劫难，是我的亲人，我的信徒还没有放弃，他们还在呼唤着我。”　　贾珲踉跄中脚步，跟随着灯光一步步的前行，呼唤和祈祷的声音越来越大，贾珲的意识也越来越清醒。　　一丝亮光出现在眼前，那是一扇门户，似乎有点像永生之门的模样。　　“那就是天道以我的记忆为我显化的超脱之门，只要闯过去，就能够超脱！”　　贾珲鼓起力气，在这无边的黑暗中，他的身体柔弱的可怜，几乎连一点力气也没有，到了最后只能一步一步的向前爬。　　贾珲知道，这里其实就是他的真灵显化，力气越小，代表着真灵越来越弱。　　他竭尽全力在黑暗中爬行，最后连爬行的力气都没有了，只能一点一点的蠕动。　　现在的他只有一个意念，那就是一定要穿过这座超脱之门，只要心灵意志足够强大，就有机会成功。　　现实世界中，女娲娘娘的虚影已经消失，天空中的劫云也已经消散。　　无尽的虚空中，只剩下一点充满造化法则的金色血液，一丁点真灵还在微微的波动。　　“这是什么情况，到底是成功还是失败了？”　　“应该是贾珲的意识还在坚持，就看他能不能够闯过这一关了。”　　“是啊，这样恐怖的劫数，如果在最后没有恢复过来，就太可惜了。”　　四位护道者死死的盯着其他观望的大神通者，混沌中的娲皇天中，也有一丝目光垂下。　　贾珲的妻妾和信徒们依然在祈祷，现实中的一刻时间，在心灵世界中，已经是过了亿万年。　　贾珲的意识在黑暗世界中，竭尽全力，只身下了了最后一个念头，那就是一定要穿越这座超脱之门。　　持续了亿万年不绝的祈祷和呼唤，让贾珲的精神不至于迷失，就想巨轮有了锚点一样。　　终于在不知道过了多久，贾珲的脑袋终于穿过了超脱之门，他终于看清了门外的风景。　　一条横贯了岁月的时空长河，在大道本源深处流淌，贾珲的脑袋已经露出了水面。　　“真美啊，永恒的风景，原来是这么迷人！”　　无数的大道法则在贾珲的意识中流淌，他一下子似乎明白了宇宙是如何形成的，生命又是如何演化，这一切都是造化的力量。　　他贾珲，就是造化的宠儿，是造化大道在血脉上的具现，代表着这个宇宙间血脉大道的真理。　　贾珲的意识一跃而出，彻底超脱了时空长河，一位人身蛇尾的慈祥神圣，站在时空长河源头，对着他微笑。　　现实世界之主，那一滴金黄色的造化血液中，一丝真灵波动猛的变得强烈起来。　　几乎是在亿万分之一刹那间，金黄色的造化之血，爆发出强大的造化法则波动，一位新的神圣接着这一滴造化之血，血肉衍生。　　无边的造化大道之力降落在了贾珲身上，演化成为了一口大罗神妙之气。　　“我的亲人，我的信徒们，我我亲口许诺的，与你们共享大罗荣光，必将做到。”　　贾珲将这一口大罗神妙之气，喷在了大千世界之上，将这个大千世界炼化成为了自己的本命神国。　　只要贾珲还活着，本命神国就不会毁灭，所有生活在本命神国的神灵，也将在贾珲的意志下获得永恒。　　十二品先天清净白莲缓缓旋转，无量的先天清净神光，洒遍整个寰宇，让整个世界为之一新。　　这件极品先天灵宝，现在才开始真正被贾炼化，爆发出了无穷的力量。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』