　　如果您使用第三方小说APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持　　秦可卿几女在那边聊的兴起，一时间仅有的一点隔阂，也几乎不再存在了。　　“丽质妹妹，只要你嫁过来，师兄的世界，你可以随便去玩儿了”，史湘云笑嘻嘻的说道。　　“对哦，姐姐，你快嫁过去吧，到时候也带我去玩”，李明达的小嘴叭叭的说道。　　“小兕子，你再淘气，姐姐就不带你玩了”，李丽质羞得满脸通红，却又带着一丝期待。　　稍微笑闹了一会儿，周小环眨着眼睛问道，“可卿姐姐，你们这次出来，是有什么重要的事情吗？”　　秦可卿点了点头，“我等姐妹神通法力有所成就，正是该为夫君分忧，教化黎民百姓，除魔卫道。”　　“三位姐姐，要我帮忙吧，我可以去求父皇，允许你们在大唐传道”，李明达欢快的说道。　　很少说话的柳瑛娘难得的开口了，“谢谢妹妹的好意了，大唐乃是这一界的人族中心，关注的仙神众多。我们姐妹三人听闻西域妖魔众多，百姓生活艰苦，正是要去那边传道，解救百姓于苦难之中。”　　李明达有些失望，“可惜我要侍奉女娲娘娘，不然就可以和你们一起去了。”　　三位白莲灵官相视一眼，莞尔一笑，这是她们姐妹三人的决定，还得到了其他姐妹的支持。　　凭什么佛门敢于这般欺负她们的男人，现在她们神通有成，非得替自家男人出一口气不可。　　西行路上，许多小国妖魔众多，百姓生活困苦，却不见佛门有半点慈悲之心，居然还敢吹嘘西牛贺州不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿。　　如来这是有多不要脸，这才能够睁着眼睛说瞎话，这简直就是滑天下之大稽。　　经过商量，三位白莲灵官已经选好了传道之地，正是那西牛贺州女儿国。　　虽然是要让佛门丢脸，但是也不能做的太明显，不然会给贾珲带来麻烦。等在女儿国站稳了脚跟，才可徐图其他。　　贾珲的神念扫视了一眼，见到几女还在聊天，也不打扰她们的兴致，自行回到了在长安城的府邸之中。　　书房中，早就已经有南海龙宫的情报组织，将这三个月的情报整理好，拿到了贾珲的面前。　　李世民的手脚倒是利索的很，九皇子李治被训斥，正在闭门思过。　　武媚娘因为和李治眉目传情，被早就暗中观察的内侍逮个正着。虽然没有具体的证据，但也是长孙皇后亲口责罚。　　长孙皇后虽然贤慧，但是对于武媚这种敢在李世民和李治父子之间，差点闹出不伦之事的女人，简直是恨不得当场赐死。　　只是在李世民告诉了长孙皇后一些真相后，才忍着愤怒将其贬为最低等的采女。　　太子李承乾现在几乎是被幽禁在东宫之中，不准任何朝中大臣和太子交往。魏王李泰，吴王李恪受到了李世民的更多关注。　　是个明眼人，都看的出来，李世民是打算要废太子，重立储君了。　　哪怕长孙无忌等重臣进谏，李世民依然坚持自己的想法不改。长孙皇后这次也坚决的站在了李世民一边，选择了废除太子李承乾的储君之位。　　毕竟任谁都看的出来，李承乾现在已经变得没救了。而且袁天罡新组建的不良人，已经查到了太子准备兵变的证据，这是戳到了李世民的逆鳞了。　　李世民以玄武门之变扫清登上皇位的障碍，成为皇帝后他最担心的就是自己的儿子们重蹈覆辙。这个时候，李世民才明白自己父亲李渊的感受。　　“这个袁天罡倒是有几分本事，竟然真的扭转了一丝天命。李世民也是下了血本，舍得花那么多气运替袁天罡抵御天道反噬！”　　贾珲看到渍渍称奇，袁天罡估计是逃脱不人皇的掌控了。和大唐气运牵扯越深，成就仙道就越难，不过死后成为鬼神倒是变得容易了。　　贾珲现在是先天神灵之体，已经是完全不怕皇朝气运的影响了。现在只有量劫之末的煞气，才能影响到贾珲这种层次的强者。　　受了太清一脉的好处，贾珲在方便的时候，也不介意帮助李唐皇室一把，毕竟李唐皇室自称老子李耳后裔。　　等到贾珲基本了解这一段时间发生的事情后，几位妻妾也都从女娲神庙回来了。　　人一多就热闹起来了，有的去做饭，有的服侍贾珲梳洗，这样的生活简直就是男人梦寐以求的。　　贾珲注意到柳瑛娘这位白莲灵官，似乎有些欲言又止的模样。　　柳瑛娘是他当年在红楼世界时救出来的，当时被人暗算移植了狐妖血脉。最后是贾珲将她转化为白莲灵官，才让柳瑛娘完美融合进了狐妖血脉，成为半妖。　　后来柳瑛娘更是激活了九尾天狐传承，成为了三位白莲灵官中潜力最大的一位。　　自从跟随贾珲以来，柳瑛娘不仅把贾珲当成夫君。而且与别的妻妾不同，柳瑛娘还将自己当成贾珲的部下，一直以来都是忠心耿耿，从来不会违背贾珲的一点意愿。　　因此，贾珲看到柳瑛娘的模样，就有些奇怪，这个性格坚韧的女子，处事果断，从来不会这样。　　“瑛娘，今晚陪我好吗”，贾珲笑着上前握住柳瑛娘的玉手。　　柳瑛娘俏脸微红，轻轻的点了点头，知道自己的夫君，看出了她的心思。　　晚膳过后，在其他几位妻妾的有意谦让下，柳瑛娘陪伴贾珲在书房中读了一会儿书后，就去休息。　　贾珲搂着怀中的女子，惬意不已，柳瑛娘身材高挑丰满，伺候起贾珲来不遗余力，尽情的让自己的男人满足。　　“瑛娘，可以告诉我，你有什么心事吗”，贾珲抱紧柳瑛娘，嘴中的热气，轻轻吹拂着那晶莹的耳垂。　　“夫君，我觉醒了一道来自远古天狐的神通，胎化易形。只是是妾身怎么也看不明白其中的要诀，求夫君帮我”，柳瑛娘很是不好意思的说道。　　贾珲一听，顿时大喜，胎化易形可是天罡三十六神通之一，乃是变化之术的根本。变男变女，变老变小，变化天地万物，都是如同真的一般。　　贾珲虽然也精通变化之术，肉身可化四亿八千万微粒，变化由心，但却不能变化先天之物。　　如果得了胎化易形这种大神通，恐怕贾珲的变化之术，在三界中也能够排的上号了。　　他也知道柳瑛娘为什么有些不好意思了。远古天狐精通变化，传承中有这门神通也是可以理解。　　只是柳瑛娘，连自己的传承神通，都无法看懂，这传出去就是个笑话了。　　不过这也情有可原，天罡神通不是谁都有那个资格领悟的。柳瑛娘毕竟才刚刚得到这道神通，一时之间理解不了，并不是不可以理解。　　“瑛娘，胎化易形不仅仅是变化之术，还是一门修行肉身，让肉身向完美形态进化的大神通。　　你把神通传授给我，我来解读出来，再传授给你其中的精华。”　　贾珲怀抱着柳瑛娘轻声安慰，这位女子是爱极了他，才会怕在自己男人面前丢脸，患得患失。　　得到了贾珲的安慰，柳瑛娘的心一下子镇定下来，一字一句的将胎化易形的法诀道出。　　贾珲如同听到了世界上最优美的语言一样，听的是心旷神怡。　　“原来如此，不愧是天罡神通！”　　贾珲一边把玩着手中的软玉温香，一边沟通中千世界的天道分身，开始推衍起来。　　两相对照，贾珲原本修行的肉身之术，以及变化之术，顿时感觉漏洞百出，远没有自己之前认为的那么精妙。　　“这道天罡神通，对于我熟悉和发掘先天神灵之体的潜能，有着巨大的作用。”　　贾珲心里盘算着，这熟悉先天神灵的肉身，可是一个大工程，需要极长的时间。如果将胎化易形修炼到大成，那么掌控自己这具先天神灵之体，就会变得轻而易举了。　　在接受了两件先天灵宝和血脉的传承之后，贾珲的知识储备量猛增，解析推衍的速度加快了不少。　　随后的半个月时间里，在贾珲的教导下，柳瑛娘也算是在胎化易形这道天罡神通上入了门，可以自行修行。　　至于秦可卿，史湘云，还有敖雨，白素贞几人，那就是完全理解不了，怎么教也没办法。　　贾珲为了照顾几女的情绪，不得不把自己领悟的血脉天赋五行大遁，拆分成不同的五行属性神通让她们各自修炼，让几位妻妾的保命能力大增。　　“看来这些妻妾中，唯有柳莺娘的悟性和潜力最强。至于其他的人，上限就是金仙了。”　　贾珲分析了一下众女的潜力，得出了这个结论。哪怕是诛仙世界中的陆雪琪，也是一样。　　不过这也没有什么值得惊讶的，因为这样才是正常的。天庭中那么天仙级别的仙人，能够有金仙潜力的能有几人呢。　　除开贾珲的妻妾，唯有山鬼这位部下，拥有晋升太乙金仙的潜力。　　也就是说，在以后的日子里，恐怕只有山鬼和柳瑛娘这两位，才能够跟的上贾珲的步伐。　　至于说大罗道果，这个连贾珲自己也只能说是有希望而已，其他的人是想都不要想了。　　“这也足够了，日后我自己的世界一旦晋升成为大千世界，需要大批的神灵执掌神权，辅助运转世界法则，正好按照这些女人”，贾珲心里已经做出了安排。　　经过这次事件之后，柳瑛娘这位平时话比较少的女子，地位有了明显的提升。　　原本在三位白莲灵官中占据主导地位的秦可卿，现在也有意识的以柳瑛娘为主了。　　贾珲看在眼里也没有干涉，任由她们自己商量好了。对于柳瑛娘，贾珲是很放心的。原本收下她的时候，贾珲就是喜欢她那坚韧的性格，以及杀伐果断的风格。　　终于，在陪伴了贾珲几天之后，柳瑛娘，秦可卿，史湘云三女启程前往西梁女国。贾珲已经有叮嘱过她们一些要注意的事项，此刻也就不必多说。　　敖雨，白素贞，陆雪琪和田灵儿四人，还是继续赶赴南海龙宫，稳定局势。　　一时之间，贾珲身边又是只剩下小青一人了。不过利用中千世界的权限作为中转，贾珲和她们想要见面，也是随时都可以的，倒也不显得寂寞无聊。　　李丽质和李明达这对姐妹，最近一有功夫就去皇宫，去陪自己的母亲。几位皇子的争斗，让长孙皇后伤透了心。周小环则是全心全意的侍奉女娲娘娘，没有半点其他的想法。　　“青儿，你的娲皇道体修行的如何了”，贾珲坐在花园的躺椅上，小青也靠在他的怀里，神态慵懒。　　“夫君，我已经有接近天仙巅峰的道行了”，小青语气喜悦。娲皇道体乃是由女娲娘娘的人身蛇尾的法相衍化而出的道体，一路修行到金仙不成问题，而且还没有天劫。　　唯一不好的就是血脉桎梏太强，如果没有特殊的机缘，估计道体大成，晋升金仙就是极限了。　　小青倒是不在乎这些，对她来说，之前还是个小蛇妖的时候，要想成就天仙都是异想天开，能够有晋升金仙的希望，已经是满足了。　　贾珲笑了笑，将娇俏如少女一般的小青搂紧了一点。然而却在这时，心中一阵心血来潮。他贾珲元神一动，已经感知到了天机。　　“青儿，帮我一个忙好吗”，贾珲在小青的俏脸上吻了一下，冰凉柔嫩，感觉极好。　　“夫君，你有什么要青儿做的就说嘛，我现在也是闲的无聊”，小青仰起白皙的颈项，也主动亲了贾珲一下，眼神暧昧。　　这小妖精也就是看着白素贞不在身边，才会这样大胆。平时的话，小青在自己的姐姐面前，可不敢这样。　　贾珲无奈的搂紧了那不断扭动的水蛇腰，“青儿，别闹，我说正事呢。”　　小青这才乖乖的不动，乖巧的听着贾珲说话。　　贾珲整理了被小青扰乱的思绪，“青儿，你们姐妹已经在名义上分属瑶池女仙，能够进入瑶池拜访王母娘娘。可否去帮我一个忙，度一位故友。　　我刚刚心血来潮，算的这位故友，有些劫数。”　　小青的眼珠子眼波流转，妩媚一笑，“夫君，你的这位故友可否是女子，而且非常美丽？”　　贾珲有些无奈，“其实我和她只有几面之缘，和玉儿她们才是至交好友。当年她在我的洞天中避难，后来也不知怎么就要出去修行了。我们夫妻也留她不得，只能任由她去了。　　我现在道行大进，却是算的这位故友当年修行走火入魔，修行出了岔子，转世轮回到了这个世界。　　如今她也是算的福缘不浅，在瑶池仙境为侍女，虽然不如仙人，却也是青春不老，享有三百年阳寿。”　　小青笑道，“这不是很好吗，在瑶池中生活，可比世俗中的豪门大户的千金大小姐都幸福。”　　“话还这样说，不过这位故友还是前世的高傲性子，不肯屈居人下。　　我算出她偷学了瑶池仙法，违背王母娘娘定下的规矩，现在已经被收押，即将打落凡尘”，贾珲唏嘘不已。　　身为当年故友，贾珲也不能够眼睁睁看着妙玉的转世之身遭劫，否则对林黛玉等人不好交代。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』