　　第35章两件宝物　　“琏二嫂，有心了”，贾珲淡淡的笑道。　　王熙凤见贾珲的态度，就明白事成了，顿时满面春风，“珲兄弟，不如我们趁早把此事办了如何，也省得牵肠挂肚。”　　贾琏也在一旁帮忙说话，“珲兄弟，等事情办完，你我兄弟再好好喝一顿。”　　贾珲倒是无所谓，什么时候去看都行，反正选不到好东西，就别指望他掏钱。　　贾琏夫妻，喊了林之孝带人跟随，领着贾珲去了库房。　　库房中分好几个大房间，那些收藏品，都单独放在一个房间中。　　打开房间一看，满屋子的灰尘扑面而来，贾琏有些尴尬，“珲兄弟，这间库房是一年才打扫清理一次，未免有些脏，我这就让下人清理一下。”　　得到吩咐的林之孝，也连忙让几个得力的小厮，将那些藏品，一件件的擦干净。　　贾珲不动声色，东摸一下，细看一下，在阴神神念的感知之下，确实大多数收藏品，都只是年份久远而已，没什么价值，当古董卖都嫌破旧。　　“难不成这里一件好东西都没有，我不会这么衰吧”，贾珲心里吐槽。　　直到看到一把破旧的古剑，贾珲信手提起的时候，以神念试探，居然发现是一件灵气消散的法器。　　“赚了，真的赚了，这剑只需要在灵气充沛的环境中放置，或者是修士以灵力温养，就迟早能够恢复力量”，贾珲心中满意至极。　　这可是他找到的第一件法器，能够在如今的天地环境中，坚持这么久还没有损坏，品级一定不低。　　将一丝阴神法力注入，古剑上的一小点锈迹脱落，“还是回去后再细看，这里不适合。”　　贾珲提起古剑笑道，“这古剑很合我的眼缘，算上一件。”　　贾琏和王熙凤夫妻，可没有那个眼力，对这破破烂烂的一把剑，根本就不在乎。　　凤姐咯咯一笑，“珲兄弟好眼光，这古剑说不得就是那位名将的佩剑，正适合叔叔这种英雄人物。”　　心情舒畅的贾珲也不理会凤姐的调侃，这一把法器在这个年代，可不是花银子就能够得到的。　　接下来的其他物件，贾珲也没什么大的期盼，也就随意看看。　　“你们几个小心一点移，这柜子的脚缺了一个，把刚才那个石头拿过来垫上”，林之孝对着几个小厮说道。　　这里人来的少，这个柜子的脚，不知道什么被老鼠啃了，就用一个小孩拳头大的椭圆石头垫着。　　刚刚打扫卫生，把柜子挪动一下，现在又要重新垫回去。　　一个小厮捡起石头，正要往柜子脚下塞，贾珲眼尖，见那石头上似乎有一些字符。　　“拿来给我看看”，贾珲说道。　　林之孝连忙接过石头，双手递给贾珲。这块石头一入手，小世界就隐隐传来一丝波动。　　贾珲不动声色，装模作样的看了一下这块石头，“这不知道是那一位道士，用来祭祀神灵的礼器，看着上面的纹理没有，就是小篆书写的经文。”　　林之孝一听，吓的脸色都变了，连忙朝四方各拜了一拜，“是小老儿不识宝贝真面目，还望神灵勿怪。”　　贾琏夫妻也有些好奇，眼巴巴的凑过来，贾珲伸出手掌，石头摊在手心。　　他笑了一笑，“我对这件玩意有些好奇，瞧这石头也不是什么名贵宝石。这上面的经文，虽然有所残缺，但也能够和现今的经文对照，看看有什么不同。”　　贾琏夫妻可没有贾珲的本事，左瞧右瞧，也看不出什么特别之处，再说这里面的东西已经被贾母派人清理过好几次，根本没有值钱的玩意。　　“珲兄弟，你喜欢就好，俗话说千金难买愿意。不像我们这些俗人，只喜欢那些稀罕的宝石”，王熙凤娇笑道。　　剩下的东西倒是没有出现什么奇迹，贾珲也是心满意足，只不过表面上，还是要装作遗憾的样子。　　几人锁好仓库，前往荣庆堂，这事还得当场说清楚，不能这么糊里糊涂的就算了。　　“见过老太太”，贾珲目无表情，依旧是行了一个晚辈礼节，反正之前已经撕破脸，倒也不用装模作样。　　贾母也不以为怪，反倒是贾赦，贾政两人脸不是脸，鼻子不是鼻子的。　　“珲哥儿，伱的东西可是选好了”，贾母说道，语气没有一丝波动。　　贾珲将一剑一石托在手上，“老太太请看，已经选好。”　　几人一看，原来是两件破玩意，贾赦阴笑一声，“既然选好了，那么林府的家产，也该交出来了。”　　贾珲懒得理这个贪婪好色的废物，看着贾母说道，“老太太，说实话，这玩意根本值不了几个钱。　　我是看在玉儿的份上，免得她左右为难。　　不过丑话说在前头，我有两个条件。答应我的话，这事就算成了，否则钱一分都别想动。”　　“你还想反悔不成”，贾赦跳起来，气急败坏的大叫。　　贾珲依旧没理他，而是看着贾母，只有她能够做决定。　　贾母瞪了贾赦一眼，“老大你给我安分一些”，贾赦马上就萎了。　　接着又看向贾珲，“珲哥儿，咱们到底都是姓贾，有什么条件你说，只要做的到的，老太太我做主答应。”　　贾珲沉声说道，“你们既然挖空心思，想要谋夺林家的财产，未必不会在钱花光后，再次对付玉儿。　　那么玉儿和她的嫁妆，这次我要全部带走，不能再呆在荣国府。”　　“胡说，你这简直就是痴心妄想！”　　“不行，玉儿不能去你那里！”　　一声声反对声响起，贾母，贾赦贾政全部都出声反对。　　“你这是想败坏我荣国府的名声”，王夫人厉声说道，她有女儿撑腰，也抖起来了。　　贾珲哈哈大笑，“名声？从你们决定谋划玉儿的家产开始，就已经没有名声了。　　要不要说出去，让所有人都听听，最好让皇帝也知道，元妃娘娘的家人，为了建造省亲别墅，欺压孤女。”　　王夫人顿时脸都僵住了，再也不敢做声，一旦真的传到皇帝耳朵里，一个德行有亏的风评是少不了的。　　在宫里的元妃，也会因此被波及，甚至会被当作污点，在后宫中举步维艰。　　贾母叹息一声，“好，嫁妆的事，老太太可以答应你。　　但是玉儿不能去你那里，没成婚之前这样做，名声就毁了。”　　贾珲轻哼一声，他本就是以退为进，林妹妹脸皮薄，贾敏也不会同意这样做。　　她们受礼教的影响太深，不是一时半会能够扭转过来的。　　他冷声说道，“那好，我可以等玉儿到及笄之时，再来娶亲。　　但是玉儿待在这里，我怕她被欺负，隔几天我就要登门来看看她。”　　能够光明正大的来找林妹妹的机会实在太少，正要趁机提出这个要求。　　“老身答应你了，只是你不可坏了玉儿名声”，贾母到现在也是没辙了。　　觊觎孤女财产，这怎么说也是没办法圆过去的，只得答应贾珲的条件。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』