　　第3章周姨娘　　忙碌一天，虽然体力活不多，但是贾珲这一世，除了练武以外，从来没跑过这么多路，一倒在床上就睡着了。　　第二天一早，被隔壁的大公鸡打鸣声吵醒，贾珲第一件事就是进小世界看一看。　　那些树苗在小世界良好的条件下，已经恢复了生机，比起之前瘦小的样子，好了不少。　　花草种子，以及水稻小麦，蔬菜种子都已经发芽，在肥沃的黑土地上，长势良好。　　小世界没有四季之分，温暖如春，倒是在目前还只是虚影的迷你日月的影响下，有了昼夜轮替。　　那些鸡鸭鹅，蜜蜂在淡淡的灵气影响下，活力十足。　　小世界的规则明显比昨天更完善了一点点，根据世界意识反馈，植物的成长周期只有外界的五分之一。　　也就是水稻和小麦只要不到一个月就可以收割，那些蔬菜有的过两天就可以吃了。　　至于动物的话，目前来看是活力变强，可能会更强壮，或许还会有良性变异的机会。　　贾珲心中满心欢喜，这样看来起码日后的生活是不用愁了，维持他习武绰绰有余了。　　出来小世界，洗漱完毕，贾珲又拿起精钢长刀，练习了半个时辰的军中刀法，随后又练了一路拳脚。　　“咕咕”两声，肚子又饿了，贾珲也懒得做饭了，准备去外面买。剩下的钱还有二两碎银，三贯铜钱，不大吃大喝的话，维持几个月还是没有问题的。　　刚要出门，院子外就响起了敲门声，贾珲打开门一看，是一名面容柔和的中年妇人，后面还跟着一个十一二岁，模样俊俏的小丫鬟。　　“姨妈，你怎么来了，快进来”，贾珲笑道，连忙请这位自己唯一的亲人进来。　　来人正是周姨娘，没儿没女，在荣国府也不起眼。但是她性格温和，不争不抢，人缘还不错。　　就连贾探春在她的生母赵姨娘面前，也曾经说叫她向周姨娘学一学。　　“珲哥儿，前日你生日，姨妈在太太那边忙，没空过来。今个儿得了空，特的来看看伱”，周姨娘声音温和。　　贾珲一笑，这位姨妈平时待他还算不错，荣国府的破事他也知道，周姨娘为人胆小怕事，他也可以理解。　　“姨妈，应该是我这做晚辈的，去看您这位长辈才对。只是国公府规矩多，我这远房族人也进不去。”　　周姨娘也明白这个道理，贾珲早就出了五服，他父亲死的时候荣国府也给了抚恤，现在已经和普通人没什么区别，当然不好上门看自己这个贾政的妾室。　　“姨妈，小莲妹妹，快进屋做”，贾珲领周姨娘主仆进屋，只是屋里连点热茶都没有，弄的有些尴尬。　　周姨娘见自己的这个姨侄儿这样，反倒有些心疼，才十二岁的年纪就没了爹妈，能够独自生活就不错。　　她上前一把拉住贾珲的手，眼泪流了下来，“珲哥儿，难为你了，小莲，把我的包裹拿来。”　　丫鬟小莲将手中的包裹放在桌子上打开，里面是一些包好的糕点，还有几两碎银。　　“珲哥儿，这是老太太赏赐的糕点，还有姨妈积攒的十两银子，你拿着花。　　姨妈没儿没女，也只有你一个亲人，怎么也要让你平平安安长大，才对得起我那苦命的姐姐。”　　贾珲为之语塞，心中很是有些感动，自从母亲死后，这位姨妈没少接济他。　　周姨娘为人老实，从来不动什么歪心思捞钱。这些银子可是从她每月二两的月例中省下的。　　前身也是贾珲，虽然现在宿慧觉醒，但是周姨娘的这份情，他是欠下了。　　看着贾珲没有做声，周姨娘还以为是少年的自尊心发作，连忙劝慰，“珲哥儿，收下吧，这是姨妈的一点心意。你好好的长大成人，才对的起你死去的爹妈。”　　贾珲眼神凝重，扶周姨娘重新坐下，“姨妈，长者赐，不敢辞，这些钱侄儿收下就是。　　侄儿现在也只有你一个亲人，如果日后不想在荣国府待了，就来我这里，我给你养老送终！”　　贾珲说这些是认真的，现在贾政也是快五十的年纪了，按照古人的年纪，也活不了多少年。　　贾政一死的话，周姨娘这些小妾的命运可想而知。尤其是她这样没儿没女的，大半会被给点钱赶出去自生自灭。　　“珲哥儿，你说的是真的”，周姨娘拉着贾珲的手，都在发抖，有人送终现在几乎是她最大的心愿了。　　“我现在也是当家做主的人了，说的句句是真”，贾珲温和的笑道，人还是要讲点感情比较好。　　“好好，姨娘没白疼你一场”，周姨娘抱住贾珲抱头痛哭。　　贾珲弄的有些难为情，也不好就这么推开周姨娘，倒是丫鬟小莲喜滋滋的上前扶住周姨娘，“姨娘，这是喜事，怎么还哭上了呢。”　　听到小莲的劝慰，周姨娘才止住眼泪，随后和贾珲的态度就明显随和多了，有点一家人的感觉。　　“对了，珲哥儿，我倒是把正事忘了”，周姨娘擦干眼泪。　　“昨日，我去链二奶奶那里，给你求了一桩差事，今天要带你过去见一见人呢。”　　贾珲一愣，没想到周姨娘真的是把他的事，牢牢的记在心上了。　　小莲也在一旁插嘴，“珲大爷，姨娘为了你的事，可是在琏二奶奶面前说了不少好话。”　　这个贾珲倒是相信，估计不止是说好话，可能还贴了银钱送礼。　　王熙凤可是个无利不起早的贪财娘们，不会白白给周姨娘这个荣国府中的透明人面子。　　“我也只是在面前说了几句好话而已，琏二奶奶是念在珲哥儿祖上忠心耿耿的份上，才答应这份差事的。　　珲哥儿，你快随我进府，免得琏二奶奶久等”，周姨娘笑道。　　贾珲虽然对这份差事无所谓，但是周姨娘是一片好意，不能落了她的面子。　　而且王熙凤这位美娇娘，他也想看一看，是不是真的美的如同神仙妃子一般。　　贾珲换了一身干净的衣衫，整理了一下仪表，看起来就是一个英资勃发的俊俏少年郎。　　周姨娘看着贾珲的模样，心中喜悦，珲哥儿的样貌和贾家那些公子相比，也毫不逊色。　　三人一起出了门，贾珲锁好门之后，跟着周姨娘主仆从侧门进了荣国府。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』