　　第33章借钱　　“珲大爷，赚到钱了吗”，少女的小脑袋从门外钻了进来，蹦到贾珲面前。　　贾珲一扬手中的银票，笑着道，“六百两，除去成本也有一大半的利润。”　　小莲眼睛睁得圆圆的，显得格外可爱，她本来以为这些药丸，一瓶卖个一两银子就很贵了，没想到这么赚钱。　　随即又笑眯眯的，眉毛变成了弯月，珲大爷这么会赚钱，以后肯定也能够养的起她和姨娘，不会因为没钱而赶她们走了。　　且不说锦衣卫千户沈云，回去后如何应付上司。单说荣国府这边，这一日，贾政正在府中大宴宾客，庆祝生辰。　　忽然大管家赖大急匆匆的来报，说是六宫都太监夏守忠来降旨，慌得贾政连忙撤了酒席，大开中门，摆了香案迎接。　　该来的终于来了，那怕是时间上有出入。大太监传旨，命贾政入宫觐见。　　贾政虽然有些慌张，但还是赶紧换上朝服，带着几名下人，急匆匆的赶往宫中。　　入宫不多时，赖大等人回来报告，贾政让贾母待荣宁二府，有爵位和诰命之人，入宫谢恩。　　贾元春晋封凤藻宫尚书，加封贤德妃。皇帝还念及宫中嫔妃思家之苦，允许各家营造省亲别墅，供后宫妃子回家省亲之用。　　贾家开始抖起来了，荣宁二府喜气洋洋，自鸣得意，那怕是下人，也是鼻孔朝天的模样。　　荣庆堂中，荣宁二府的主子齐聚，贾母乐的合不拢嘴，“元妃娘娘能够沐浴天恩，加封贤德妃，是贾家荣宁二府的无上荣耀。　　省亲别墅之事，两家都要出力，不能让别家比了下去，丢了娘娘的脸面。　　我老太婆愿拿出二十万两私产，建省亲别墅。老大老二，你们也要出力，不可小气。”　　贾赦刚刚在觐见谢恩的时候，倒是心中激动，扬眉吐气，可是当听见贾母叫他拿银子的时候，却是心如刀割。　　只是这个时候，想拒绝也拒绝不了，只得忍住心疼，“既是为娘娘建省亲别墅，我也出五万两银子，再多的实在是没有了。”　　贾政，王夫人夫妻两人，对视一眼，贾政开口说道，“母亲，我们二房也愿意出十万两白银。”　　宁国府的贾珍却是跟着起身，“老祖宗，我宁国府愿意把会芳园献出，供修建省亲别墅之用。”　　至于银子之类的事，就谈也不谈了，荣国府这边也不好意思再索要。人家都把那么大的一块地盘拿出来了，任谁也说不出什么。　　贾母眉头一皱，看向贾琏，“琏儿，府中外务一向由你打理。修建省亲别墅，你算算要多少银子？”　　贾琏起身来到老太太面前，“老祖宗，孙儿已经盘算过了，连同重建，采买名贵花草树木，修建园林，采买丫鬟戏子，以及各种珍禽异兽，等等各种费用加起来，要百万两之多。”　　荣宁二府的这些主子，不由得倒吸一口凉气。如今荣国府的公账上，也不过几万两银子，在这笔巨大的开支面前，不过是杯水车薪。　　像贾母，贾赦，贾政，贾珍，私库中肯定是有钱的，但是打死他们也不可能再拿钱，来填这个窟窿了。　　“库中倒是有百万两银子，如果能够动用，也够修建省亲别墅的了”，王夫人突然出声说道。　　其他人一听，也明白是怎么回事了。林妹妹的那一百五十万两，可是时时刻刻被他们惦记着，只是没有谁敢开口。　　现在王夫人开口，打破这个局面，贾母也有些意动，“玉儿得皇后娘娘册封为县君，这银子恐怕不能轻易动用。”　　“母亲，玉儿也是元妃娘娘的表妹，她出一份力也是应该的。何况我们也不是不还，只是借用而已”，贾赦急不可耐的跳了出来。　　只要能把这笔银子借出来，中间可以操作的余地不要太大。到时候，说不得连自己出的五万两银子，也可以捞的回来。　　王夫人神情倨傲，“老太太，元妃娘娘得陛下宠爱，此事如果办好，说不得陛下一高兴，赏赐娘娘唯一的嫡亲弟弟宝玉，一个爵位也不是不可能的。”　　如果贾珲在这里，一定会在心里大骂王夫人，这是在想屁吃。　　只是贾母听到，她的宝贝孙子宝玉，可能会有这样的机缘时，立刻就有些意动。　　在旁边的王熙凤正要出出风头，上前说几句漂亮话，不料看到贾琏朝她使了一个眼色，还是强行忍住了。　　“凤丫头，府中的大小事务是伱管着，不如你去玉儿那里探探口气，把银子借出来。　　我们这些长辈，却是不太好开口。”　　贾母还是要点脸面的，如今林黛玉地位不同，又有一个蛮横强悍的夫婿，想要如同原著中那样，肆无忌惮的贪了林家的家产，却是不可能的。　　意外被点名的王熙凤，则是有些憋屈，怎么这种得罪人的事情要她去开口。　　这可是相当于去抢林妹妹的家产，以林妹妹现在的地位，直接入宫去皇后娘娘那里告状，她王熙凤还能落个好。　　另外，凤姐最近这段时间可是被贾琏不断告诫，当初在官船上，贾珲可是连杀十几人，眼睛都不眨。　　而且当日贾珲一招撼山劲，也让王熙凤印象深刻。像她这样的人，碰到贾珲，有点类似秀才碰到兵，根本就不会给你讲道理。　　“老祖宗，我这个孙媳妇言轻人微，可不见到能够说的动，只能说是试一试”，王熙凤也不是个省油的灯，提前替自己开脱。　　“你自去就是了，办不成我也不怪你”，贾母笑道。　　林黛玉的小院中，今日倒是没什么人来玩。元春封妃，也轮不到她这个客人操心。　　王熙凤人还未到，笑声已经传了过来，“今日大家都在忙，可是让林妹妹得了空了。”　　紫鹃连忙引凤姐进了黛玉的闺房，黛玉命雪雁沏上一杯香茗，笑道，“琏二嫂今日这么忙，怎么有空来妹妹这里？”　　王熙凤笑道，“还不是老太太惦记着你，让我来瞧瞧这里还缺些什么？”　　林妹妹心中却如明镜一般，今日午休之时，她便命紫鹃联系了贾珲。　　随后贾珲就施术建立梦境，母亲贾敏当时一听省亲之事，就眉头紧皱，她可是知道贾家的德行。　　几人早就商量好了，将此事一并推到贾珲身上，他是林黛玉的夫婿，有权作出决定。　　想到这里，林黛玉也笑言，“凤姐平日是个爽利的人，怎么今日说话左顾右盼？”　　王熙凤脸色有些尴尬，知道被林妹妹看出了端倪。　　当下她也不肯替贾家的长辈背锅，一五一十的把事情说了个明明白白。　　“玉儿妹妹，我这是迫不得已来做说客。这叫做的什么事，真是让人害臊。”　　林黛玉心中随早有准备，但一听王熙凤亲口说出来，还是倍感心凉。　　贾母平时再怎么疼爱她，一旦和贾家的利益冲突，或者是和宝玉相关，她这个外孙女就是被放弃的一方。　　“如果没有晖哥哥，我只是个孤女，岂不是要被欺负死，只怕他们拿我林家的钱，招呼也不打一个”，林妹妹心中对贾母的信任，在这一刻彻底倒塌。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』