　　第34章以银换宝　　林黛玉俏脸表情变幻不定，好一会儿才开口说道，“珲哥哥和我定下婚约，我一个姑娘家，怎么能做这般大的主，此事还是要珲哥哥点头答应才是。”　　林妹妹这事也说的在理，既然父亲已经把她托付给了贾珲，贾珲就有权力处置此事。　　王熙凤怕的就是这一出，和贾珲打交道，那简直就是要命。　　不过也没什么办法了，好在贾琏在贾珲面前，也能够说的上话。　　离开林妹妹住的院子之后，凤姐就死磨硬泡的缠着贾琏，让他去贾珲那里说项。　　“珲兄弟，来，快请坐”，贾琏夫妻的院子里，已经摆好了一桌酒菜。　　贾琏殷勤的劝酒，“珲兄弟，你我已经多日未曾见面，今日要好好的喝上几杯。”　　贾珲也是来者不拒，酒过三巡之后，依旧脸色如常，倒是劝酒的贾琏已经是面红耳赤。　　“好了，琏二哥，你今天请我的目的，我已经从林妹妹那里知道”，贾珲放下手中的酒杯。　　“借钱是不可能的事，如果你们荣国府，愿意开放私库，让我在其中挑选足够一百万两银子的宝物，这些银子就是伱们的。　　另外敏姑姑和林妹妹的嫁妆，不能再放在荣国府了，我怕有些人打这些嫁妆的主意，那时候恐怕我会忍不住大开杀戒。”　　贾珲的语气平淡，但贾琏却不敢做任何争辩，这是还是交给贾母去头疼，反正他自己也落不到什么好处。　　贾琏唤来王熙凤，让她去贾母那里转达贾珲的意思，自己依旧在这里陪贾珲喝酒。　　其实这件事贾珲有自己的考虑，林妹妹藏在小世界那里的一百五十万两银子，已经足够日后的开销。　　这明面上的百万家产，与其放在那里，还不如换些有用的东西。　　贾敏可是告诉过他，两代荣国公，在征战中可以搜刮到了不少好东西。　　一些如宝石古董之类的珍惜宝物，在贾代善过世之后，都入了贾母的私库，只是一直没有变现而已。　　另外还有一些稀奇古怪，看不出用途，也不值钱的玩意，因为是两代荣国公收集来的，倒是没有随便丢弃，也保存在库房之中。　　当时贾珲就有些心动，这个世界之前肯定是有修行者存在的。这些王公贵族收集的玩意中，说不得就有一些修行器物，比在民间流传　　就像自己之前捡漏的丹书，不也是无人识货。虽说对他人无用，但对自己有大用。　　贾珲也同林妹妹，贾敏母女商量过了，不如用这些暂时没有用途的银子，换一些好东西。　　其中这也蕴涵了贾敏一丝私心，她也不想自己的女儿，和自己的母亲贾母，走到互相敌对的地步，算是给双方一个合适的台阶下吧。　　却说王熙凤得了话，急匆匆的向着贾母居住的荣庆堂而去。　　在知道贾琏今日宴请贾珲之后，荣国府的一群长辈，就坐在那里等候，一百万两的财富，实在是由不得他们不上心。　　至于三春，宝玉，李纨等等一群姑娘媳妇，已经命他们寻别处玩耍，免得万一闹将起来不好看。　　“老祖宗”，王熙凤依然是人还未到，笑声已经传来。　　“凤丫头，琏儿那边怎么样了”，贾母见凤姐一脸笑意，知道肯定是好消息。　　王熙凤笑容满面，“老祖宗，琏二爷好不容易才说服珲哥儿松了口。　　珲哥儿说只要打开府中库房，让他挑几件宝物，抵了那一百万两银子就行。”　　贾母一听，脸就沉了下来，自从贾代善死后，老国公的这些收藏品，就成了她的私产。　　贾珲这样说，等于是要从她的身上割肉，让她心中很是不满。　　不过旁边的贾赦，贾政夫妻，却有些意动。他们可是知道，贾母才是这个国公府中，最有钱的人。　　“老太太，反正你那些古董玩意，在手里也不能吃，卖贵了也没有人要，不如掏出两件，应付了贾珲那小子，把银子拿到手再说”，贾赦急不可耐的说道，反正不是要他掏腰包。　　老太太看了几个儿子儿媳妇一眼，见到他们心中都有些意动，心中顿时如同死水一般沉重。　　“好好，你们都是这般心思，把主意打到了我老太太身上了”，贾母有些怒了。　　贾政顿时噤若寒蝉，贾赦却有些不服气，“母亲，爷爷和父亲的全部收藏，不是落入你的私库中了么。　　我们这些做儿子的，可是一丝都没有，那怕我们想拿，也拿不出来啊！”　　贾母听的更是恼火，但又发作不得，事实也是如此。但这些是她养老，以及维持地位的保证。　　若是没有了这大笔的财富，你看会不会有那么多小辈，围着一个穷酸老太婆转。　　“老太太，媳妇倒是有一个办法。两位老国公的收藏中，有一些用途不明的东西，都收藏在府里库房，让那珲小子去那里随意挑选就是”，王夫人出声说道。　　自从大女儿贾元春封妃，王夫人觉得自己又行了，难不成那个蛮子武夫，还敢和皇家对抗不成。　　那些破乱玩意，因为是老国公的收藏，他们这些后人也不好随意处理，如今用来应付那个混小子正好。　　贾母眼前一亮，“嗯，这个办法不错。那些东西也是两代国公，辛辛苦苦收藏的，让贾珲随意挑选，也算是对的起他了。”　　“此法甚好”，贾赦拍手叫好，那些破乱玩意，他早就去库房看过，以他多年来赏玩古董，养出来的眼光来看，没有一件好东西，只不是的确是毕竟稀罕罢了。　　“用这些东西应付了那小子，量他也不好意思不给银子。”　　贾赦这一群人想的倒是挺美，他们却没有想过，贾珲说的是换取价值百万两银子的东西。　　如果到时候都是一些垃圾，贾珲可不会惯着他们。想要钱，屁都没有。　　王熙凤得了交待，从王夫人那里拿了库房钥匙，喜滋滋的回去交差。　　如果这事真的办好了，那她就是两面讨好。办不成的话，她也只是一个传话的，也怪不到她的头上。　　“琏二爷，珲哥儿，我可是费了好大的劲，才帮忙把这事说好。　　老太太已经答应，将老国公留下的收藏开放，任由珲兄弟挑选”，王熙凤笑吟吟的在贾珲面前卖好。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』