　　第32章锦衣卫上门　　等贾珲回到家里，小莲依然睁着大眼睛，在被窝里等他回来。　　干净利落的洗脚，然后抱着香软的小猫咪睡觉，感觉生活实在是太美妙了。　　大年初一，跟着几房的族人一起，去荣国府拜了个年。　　本来以贾珲的脾气，是不想去的。无奈为了不让林妹妹为难，还是去混了一下，反正也不会掉块肉。　　顺便还光明正大的去林妹妹那里坐了坐，在没有成婚前，这样的机会可不多，林妹妹的脸皮薄的很。　　新年一过，宁国府的闹剧也宣告结束。贾珍依旧如原著中一般大操大办，四王八公也是家家都来吊唁。　　贾珲这几个月辛辛苦苦，攻读医书的成果也初步体现出来了，一些小病是手到擒来。　　周姨娘身上的一些小毛病，在贾珲的调理下，基本都消失了。　　那本丹书更是已经掌握，在警幻仙子的帮助下，普通的丹药是一点问题都没有。　　只是一些灵丹，因为受限于灵药的年份不够，而无法尝试。　　贾珲的医馆也悄无身声的开了起来，直接利用前院的两间厢房，打扫一下，买了一些放置药材的架子，桌椅，就开张了。　　虽然贾珲没这么当一回事，但是林妹妹却很是兴奋，亲自写了贾氏医馆四个字，命人做好招牌送来。　　小世界中的警幻仙子为首的仙灵，也纷纷送上礼物，虽只是一些亲手制作的小物件，但也算一番心意。　　秦可卿倒是相当大方，直接把一千两黄金当做贺礼，娇笑着说算是自己入一份股。　　贾珲也基本确定，秦可卿这个女人，算是已经死心塌地的想要跟着他了。　　偶尔在小世界里，看到无人的时候，这个小妖精时不时的会发一些福利，让贾珲惬意不已。　　医馆开门不久，生意还比较惨淡，来的都是一些比较穷的贾氏族人，算是熟人。　　有的时候，不赚钱不说，还要倒贴一点。当然如果除掉小世界自己种植的药材成本，还是有的赚。　　因此，贾珲除了习武读书之外，病人没几个，一天中有不少时间闲的淡疼。　　“珲大爷，这样下去好难赚到钱啊”，小莲瘪着小嘴巴。　　“明明珲大爷医术这么好，怎么就没人来”，少女时不时的就朝门外看几眼。　　贾珲放下手中的医书，笑道，“但愿世间人无病，何须架上药生尘。小莲，何必从这些穷苦人身上赚钱，赚钱的大头是那些丹药呢。”　　小莲吐了一下粉色的小舌头，不好意识的笑了，随即又兴奋起来，“珲大爷的滋阴丹很好用，加了蜂蜜一点也不苦。你看，我的手以前干活还有点粗糙，现在都是白白嫩嫩的。”　　少女把手伸到贾珲面前，给他看自己的小手。在摸清楚贾珲的性格之后，小莲变得活泼了很多，少女天性展露无遗。　　“医馆的郎中可在”，门外传来一声中年男子的声音，随后一条大汉走了进来，身材魁梧，面目端正。　　小莲吓了一跳，连忙缩回小手，跑进后院收拾卫生去了。　　贾珲放下手中书卷，“我就是大夫，可是有什么事情吗？”　　大汉拱手一礼，“某家沈云，身子有些不爽利，请小郎中帮我看一看有什么问题？”　　贾珲一笑，这家伙目中精光暗藏，身姿矫健如龙，是一等一的高手，且看他有什么把戏。　　他先请沈云坐下，问了一些问题，又拿住沈云脉门，仔细察看一番，心中已经有了定论。　　沈云这人的确是武道高手无疑，还是宗师之下最顶尖的一批。　　最主要的是，贾珲检查脉搏时发现，此人修行的正是大楚武经，只是在修行之时急于求成，导致筋骨受损，已经是多年的老毛病。　　“不是什么大毛病，筋骨受损而已。小还丹三颗，每旬服用一颗，期间戒酒戒色，不可再过度练功，承惠三百两”，贾珲轻笑道，这大肥羊不是马上就来了吗？　　沈云的脸色一僵，身为锦衣卫千户，他一个月明面上的俸禄，都没有一百两。　　“大夫，你可不要狮子大开口，这药可没有几个人吃的起，而且你能保证真的有效吗”，沈云一字一句的说道。　　贾珲呵呵一笑，“别人吃不起，伱肯定吃得起，修行大楚武经，一身功夫仅次于宗师之下，不是大内侍卫就是锦衣卫。　　大内侍卫轻易不得外出，那么阁下就是锦衣卫的高层了，锦衣卫动辄抄家，还少银子么？　　至于有没有效果的话，你来这里肯定是知道我的身份，我堂堂的武道宗师，有必要骗你？”　　沈云一怔，随即抱拳一礼，“锦衣卫千户沈云，见过贾宗师，请恕在下隐瞒之罪。”　　他虽是皇家手中利刃，却也有一些江湖习气，最是敬重武道高手。　　贾珲摆摆手，“不必多礼，在医馆之中，只有大夫和病人。你可别以为我是故意坑你，我这里的丹药，与别处的不一般”，说完就拿出一个小瓷瓶，递给沈云。　　沈云是武道高手，在这方面也是行家，拨开瓶塞，凑到鼻子下面一闻，一股药香沁入心肺，身体都轻松不少。　　“好药”，沈云连声赞叹，这丹药乃是由小世界中的药草制成，蕴含着一丝小世界的灵气，那怕年份不足，也比世俗中的丹药好多了。　　他这时才算心服口服，“贾宗师，果然是名不虚传。这小还丹我锦衣卫库房也有，只是效果比这差远了。”　　随即，沈云变得有些不好意思，“贾宗师，这一个月戒色，实在是有些太为难人了，我那小妾刚娶过门还没两天呢”，说着说着就是嘿嘿两声，搓了搓手。　　“好说，增阳丹，滋养丹，男女配合使用，包你满意。各三颗一个疗程，给你个优惠价，五十两一颗。”　　贾珲又摸出两个小瓷瓶，“连同小还丹，一起六百两！”　　沈云脸色发苦，从怀中依依不舍的取出六百两银票，心中暗暗发狠，待会回到北镇抚司衙门，一定要向指挥使大人报销。　　这次来试探贾珲，可是公干，由指挥使大人亲自安排，没道理自己还要赔钱进去。　　他的银子也不是大水冲来的，平时习武，养老婆小妾那一样不花钱。　　看着离开的沈云，贾珲懒洋洋的送客，“沈千户，药好用的话，下次再来啊。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』