　　第37章和锦衣卫的交易　　暂且放下心中的一丝忧虑，今天的收获实在是很不错，先天白莲虽然现在很弱小，花苞都还没有开放。　　但是先天灵物都具有成长性，只要生长时间够长，无数纪元之后，或许能够重现初代先天清净白莲的风采。　　不过那是很遥远的事情，现在的好处是小世界有了先天灵物镇压，世界法则更加严密稳固，成长的速度加快不少。　　对贾珲个人而言，先天白莲还有镇压气运的作用。虽然现在先天白莲还很弱小，但镇压贾珲的气运也算够用。　　何况先天混元一气元胎所化的小世界，一定程度上也能够镇压气运。贾珲有些怀疑这次运气爆棚，可能就是先天之物镇压气压带来的好处。　　“两者镇压气运的效果叠加，我只要以后不作死，运气应该差不了”，贾珲心中满意至极。　　“警幻，你等仙灵，守护好先天白莲所在，不要让鸟兽污染了湖水。　　这个湖泊在先天白莲的影响下，说不得会变成灵湖。”　　听到贾珲的吩咐，警幻那有不愿意的，刚刚得了那么多的好处，这些仙灵谁不想靠近先天白莲近一点。　　今天受到的刺激有些大，贾珲也不想修行。出了小世界，招呼小红和小莲，伺候他泡个热水澡，好好放松一下。　　“真舒服”，靠在浴桶中的贾珲，感受着两双柔嫩的小手，替自己搓背，那叫一个舒爽。　　“小红，我这里没有忌讳，你还是改回原来的名字，叫红玉吧”，贾珲哼哼唧唧的说道。　　“多谢珲大爷”，林红玉露出欣喜的笑容，这里可比在荣国府舒服多了。　　周姨娘和贾珲都很好相处，小莲这个小姑娘，也是没什么心眼。　　林红玉亲眼看到林黛玉的嫁妆搬到了这里，又从小莲那里套话，知道了贾珲的本事，对来到这里是一千一万个愿意。　　甚至，她的心里有了一些幻想，如果能够做个姨娘似乎也不错。　　锦衣卫北镇抚司衙门，自从锦衣卫千户沈云，忍痛自己掏钱购买了丹药之后，已经过去了好几天。　　几名皇室供奉，以及太医围着只穿一条短裤的沈云，仔细观察。　　沈云那怕是经历不少大事，自忖心神强大，也被这几个老家伙搞的有些尴尬。　　尤其是这些老家伙，还不时的在他身上摸来摸去。　　沈云想发火，又不敢，他只不过是个五品武官，地位远不如这些皇室供奉，武功也同样比不上。　　“真是神药啊，沈千户的筋骨所受暗伤，已经好了很多，三颗丹药服完，应该能够痊愈　　沈千户，这剩下的两颗丹药，老夫要带走研究，你再去多买几颗，有些不够分”，几位皇室供奉和太医，毫不客气的拿走了两颗小还丹。　　沈云想张口要钱，又不敢，只得在心中暗骂，“奉陛下旨意办事就这么叼吗。”　　确实很叼，叼到沈云连张口的勇气都没有。　　“不行，我这是公务，得去找指挥使大人要钱”，沈云穿好飞鱼服，急匆匆的奔着指挥使大人的办公场所而去。　　锦衣卫指挥使陈镶，乃是隆庆帝当年的亲卫出身，深得当今天子信任。　　沈云当年也是他麾下精英，两人关系极好，见到沈云急匆匆的进来，陈镶搭在桌子上的腿都懒得放下，自顾自的扣着耳朵。　　“指挥使大人，伱可得为我做主，那些皇室供奉和太医，二话不说就拿走了我的丹药。　　我这次可是补贴了公家，大人，你得给我报账”，沈云大吐苦水。　　“丹药的效果怎么样”，陈镶看都不看沈云一眼，没头没尾的问了一句。　　“丹药的效果没问题，我的暗伤都好了很多”，沈云拍着胸脯问道。　　“屁话，我问的是增阳丹和滋阴丹的效果”，陈镶骂了一句。　　说起这个，沈云就来劲了，“呵呵，陈老大，这丹药可真带劲。　　我那小妾，在本人的滋润之下，出落的如同花儿一样，对我是心服口服，千依百顺。”　　陈镶不屑的看了沈云一眼，“既然你这个吃遍助兴药物的家伙都说有效，那就应该不差了。　　我这里有三万两银票，去把那位少年宗师的药都买了，不要落到他人手中。”　　见到陈镶意外的大方，沈云有些意外，“陈大人，你一个人用的了那么多么，莫非…”　　剩下的话沈云已经不敢说了，陈镶是谁的人，这不是很明显吗？　　“你迟早死在这张嘴上，叫你去就去，多说什么废话”，陈镶脸色一沉，如何沈云不是他的心腹，刚才那一句话，就会丢了性命。　　沈云反应过来也是脸色发白，重重的抽了自己一嘴巴，“陈大人，我什么都不知道，也没瞎想。”　　接下来抓着这一叠银票落荒而逃，一句话也不敢多说了。　　“都怪我这破嘴”，沈云异常懊恼，强行打起精神，在负责监视贾珲医馆的兄弟那里询问了一些情况，就向着医馆而去。　　贾珲这些天一直在适应身体的变化，只是可惜的是，由于天地的限制，他的身体素质已经达到了世界的上限，现在也只能修行阴神。　　“这个世界到底是怎么了，难道说真的是到了灵气低潮时期，不适合修行了。”　　贾珲的心中有很多疑问，如果是到了末法时代，那么连武道宗师都不应该出现。　　按照林如海留下的一些杂书记载，早在几百年前，就已经是武道宗师称尊，到如今也没什么变化。　　“灵气潮汐有起有落，不应该处于低潮时期这么久啊，或许是因为某些原因，阻碍了灵气潮汐的高涨。”　　他的理想是追求长生，那么这个问题就必须搞清楚，不然难道以后一直呆在小世界吗？　　贾珲一边胡思乱想，一边看着手里的医书，一心两用，对于阴神修行到了很高境界的他来说，根本不是问题。　　“贾宗师，好久不见”，沈云龙行虎步，进入了医馆之中，拱手行礼。　　“是沈千户啊，有事吗”，被打断了思路的贾珲，懒洋洋的靠在椅子上，拖着声音回答。　　“是这样的，贾宗师，锦衣卫指挥使陈大人，命我前来采购丹药，有多少要多少，我们绝不拖欠”，沈云身上有银子，底气十足。　　“你以为我的丹药是泥丸吗，还有多少要多少”，贾珲翻了个白眼。　　“估计你们也知道了丹药的秘密，丹方不重要，重要的是药材。这种药材现在不好找，我只能卖你一样十颗，多的就没有了。”　　那怕贾珲的小世界中，普通药材并不缺少，他也不想多卖，免得引起某些人的贪欲。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』