　　第39章病根　　“珲哥哥，你是在修仙吗，那一天好厉害，把大殿都震动了”，惜春看起小小一只，是个很可爱的小姑娘。　　贾珲呵呵一笑，“四妹妹，我是在修行武道，武道修行到宗师境界，能够掌控一丝天地之力，才能够做到那天的效果。”　　至于修行灵魂元神，这种真正的修道之法，贾珲可不打算暴露。现在整个天地环境都无法支持修行者的存在，暴露出去是自找麻烦。　　“成为武道宗师是不是就能够掌握命运，想做什么就做什么”，惜春眼睛闪闪发光，继续追问着。　　贾珲摇了摇头，笑道，“没有那么强，只不过当别人强迫你做某些事的时候，你具有反抗的能力而已。”　　王熙凤心里暗叹，这可不仅仅是有反抗的能力，而是具有了掀桌子的能力。　　一向顺心顺意的贾母，遇到贾珲的强势，根本连硬抗的念头都没有。　　“珲大哥，伱收我做徒弟吧”，惜春突然言出惊人。　　贾珲愣住了，只见探春连忙拉了一下惜春，“四妹妹，女孩子家家的，习武有些不雅。　　再说珲大哥是男子，教授你武艺大有不便。”　　听探春这么一说，惜春有些丧气，一时之间也觉得自己的想法，有些过头了。　　贾珲却隐隐的看出来，贾探春的心气甚高，于是也笑着劝慰，“我是天赋不行，读不进书，才不得不习武。习武只能够强健自身，对国家朝廷没什么大用。”　　贾探春微微一笑，听到这话，神情明显有些赞同，“珲大哥也不必自愧，世上的男儿能够金榜题名，和林姑父一般，替黛玉姐姐挣回爵位的可不多。　　若是珲大哥投身军伍，说不得也能挣回一个爵位。”　　林妹妹有些欲言又止，她的县主之位，可不仅仅是父亲的萌佑，更有贾珲武道宗师的威慑之力。　　只是探春的性格，就是如此强势，天生对权力感兴趣，为人说好听点就是知道审时度势。　　贾珲轻轻一笑，“三妹妹说的在理，只可惜我不愿受人管束，去军伍中怕是不成。”　　他可不会向探春解释什么，两人的追求不同。探春有着和男儿一样远大的抱负，贾珲却只想逍遥于天地之间。　　一直显得有些木讷的迎春，倒是悄悄的看了贾珲一眼像是看出来什么。　　当贾珲的眼光看过去的时候，迎春又惊慌的低下头。　　“这个二妹妹，倒不是真的如传言中那样是个二木头”，贾珲心中暗自想道。　　想来也是，一个精通棋道的姑娘，怎么会傻，只是她性格如此，有些软弱罢了。　　“以后有机会的时候，还是帮帮这个可怜的姑娘，还有惜春。”　　至于探春，以她那强势的性格，应该也瞧不上他的帮忙。　　场面一时有些冷场，林妹妹听到探春的话，心中莫名的有些不爽，又不好说什么。　　薛宝钗看出有些不对，连忙笑着转过话题，“珲大哥待林妹妹倒是极好，你们发现没有，林妹妹近些时日身体好了很多，也不咳嗽了。”　　王熙凤也笑道，“前些时日，我还笑话林妹妹，练的慢悠悠的拳法，像是跳舞一般，没想到真的有效，看来我也得好好学一学才是。　　宝钗妹妹，你也学一学，说不得就不用再吃那冷香丸了。”　　薛宝钗轻笑，“我这病是娘胎里带来的，看了许多大夫，都无法根治，也只有冷香丸才有效果。”　　贾珲想到前世，有不少人在读原著之时，都猜测薛宝钗的病其实是一种心病，是功利心过重。　　但贾珲却并不认同这种看法，薛宝钗性格温和，善解人意，心中所想的也不过是想让自己活的好一些而已。　　她的功利心和王熙凤比起来，简直就是不值一提，并没有到那种让人鄙夷的地步。　　想到这里，贾珲不由自主的摇了摇头，没想到却被王熙凤和几个姑娘家看到了。　　“珲大哥，我可是说错了什么”，薛宝钗脸色有些微红。　　贾珲这时才反应过来，自己的动作，给几女造成了误解。　　不过他也不好直接说刚才自己在想什么，只好顺着薛宝钗的话题，说道，“薛家妹妹的病，说起来也不过是阴阳失调。　　再加上平时思虑过多，心火一动，就引起火毒攻心，只是平常的大夫治不了而已。”　　“珲哥儿，你既是看出来病根，可能根治”，王熙凤接着说道。　　薛家也是她要交好的对象，那白花花的银子看的王熙凤眼热。薛蟠是个不顶用的纨绔，薛家目前几乎是由眼前的这个丰腴美丽的少女当家。　　贾珲微微摇头，“要根治也不是容易的事，首先男女有别，我也不好替薛家妹妹详细诊治。　　其次药材难寻，我也并无十足的把握，彻底根治。”　　“哎呀，都是亲戚，不用太过避嫌。救人一命胜造七级浮屠，你难道忍心看着宝钗妹妹，忍受病痛折磨。林妹妹，你也劝劝珲哥儿”，王熙凤为了讨好薛家，是连林妹妹都拉上了。　　林黛玉虽然有些小性子，但终究是心地善良，也见不得自己的小姐妹受苦。　　“珲哥哥，你出手帮帮宝姐姐吧，她犯病的时候很难受的”，林妹妹用希翼的眼神看着贾珲。　　贾珲最看不得这样的，林妹妹的眼神一看，他的心就软了一些。　　“珲大哥，你帮帮宝姐姐吧”，迎春，探春，惜春，也在旁边帮腔。薛宝钗的人缘可是很好的，脾气温和，待人处事也是很有一番手段。　　“好吧，薛家妹妹这事你还是先回去，和薛姨妈及兄长商量一下，我也需要时间准备药材”，贾珲最终还是答应了，这事也说不上很难。　　“多谢珲大哥”，薛宝钗含羞，向着贾珲一礼，她也想早日康复，免受病痛之苦。　　“小妹要先行回梨香院，和母亲大人禀告此事”，宝姐姐向林妹妹几人告辞离开。　　“咯咯，我也不打扰珲兄弟，和林妹妹相处了”，王熙凤笑道，起身就离开了。　　迎春，探春，惜春，几个姑娘家，也不好意思留下了，都跟着一起回去。　　房中只剩下了贾珲和林妹妹，红玉，紫鹃，雪雁，早已经识相的关门离开。　　“玉儿，我带你去见敏姑姑”，贾珲笑着牵起林妹妹的小手。　　这种机会可是难得的，平时的林妹妹脸皮薄的很，想要亲近一下有些不太容易。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』