　　第36章先天白莲　　“第二个条件就简单很多了”，贾珲现在如愿以偿，心里爽的很。　　其实最开始他的本意，就是看能不能捡漏，没想到荣国府中还真是有宝。　　对于拥有一个世界的贾珲来说，百万两白银换两件珍宝，是再划算不过的事情。　　只是贾母那些人肉眼凡胎，识不得珍宝，反倒把一些坛坛罐罐，当做古董，实在是丢了珍珠，捡了芝麻。　　这第二个条件，也就是信口一说，看能不能得逞罢了。　　“我家中只有姨妈，和一个丫鬟，缺少人手。荣国府中人手众多。　　第二个条件，就是把林之孝一家送与我，这个条件不难吧。”　　本来还提心吊胆的荣国府众人，一听这个条件，都有些不敢相信，这也太简单了吧。　　“好，只是几个下人而已，老婆子做主了。凤丫头，你待会把林之孝一家三口的卖身契拿来”，贾母生怕贾珲反悔，马上就一口答应。　　贾珲也是临时起意，小莲一个小姑娘，照顾周姨娘和他，实在是有些累。　　家中也需要一个管家，林之孝一家人是很不错的，办事可靠，也还忠心。　　他的女儿小红，也是一个机灵的姑娘，虽说有些小心思，但对人有情有义，在王熙凤落难时也不离不弃。　　交易达成之后，贾珲也不想多留，直接去库房，和荣国府交割那一百万两银子。　　“珲兄弟，表妹的嫁妆怕是有好几大车，我叫贾璀他们来帮忙搬运吧”，贾琏凑上来卖好。　　在贾琏看来，这约莫五十万两银子的嫁妆，已经变成了贾珲的私产，让他眼热不已。　　“那就多谢琏二哥了”，贾珲淡淡一笑，贾琏的小心思他也知道，只要不招惹到他身上就行。　　贾琏上次自用到亲兵，尝到了好处。回来之后就自己养了起来，一年千把两银子，他也出的起。　　很快，在贾璀等亲兵的帮助下，几大车嫁妆，就拉倒了贾珲家中，还帮忙放到厢房之中。　　“琏二哥，这些银子，你就拿去帮我请兄弟们喝酒”，贾珲笑着将五百两银票递给贾琏。　　“珲哥儿大气”，贾璀，刘大牛等人乐的合不拢嘴，贾琏肯定会分给他们一些。　　送走了贾琏和亲兵，新来的林之孝一家人，就开始收拾起来。　　小红负责和小莲一起照顾周姨娘，和贾珲的生活，住在后院。　　林之孝夫妻则是住在前院，负责管家，已经帮忙照看医馆生意。　　贾珲此时人已经来到了小世界中，古剑暂且不管它，单说那块小孩拳头大小的椭圆石头。　　自进入小世界之后，贾珲主导小世界的那部分意识，立刻就躁动起来，似乎遇到了心心念念的美食一般。　　他刚刚一松手，小世界意识就裹挟着这枚石子，落到了小世界中央，那约里许方圆的小湖中。　　随后，整个小世界的本源，如同洪水一般灌入石子当中，速度之快让贾珲根本就反应不过来。　　此刻，不但整个小世界的成长暂停了，已经扩展到了二十多平方公里的土地，开始返本归源，面积快速变小。　　“主人，不好了，世界边缘在开始崩溃”，警幻仙子带着一群仙灵惊恐万状的过来喊道，贾敏也是花容失色，还是血肉之躯的秦可卿更是脸如白纸。　　“无妨，你们在我周围，不会有事”，贾珲沟通世界意识，知道这是暂时情况，沉声说道。　　一众仙灵好像找到了主心骨一样，脸上的紧张消失，围在贾珲身边。　　差不多吸收了一半的世界本源，让贾珲心疼不已，那枚石子表面的石质脱落，露出青色的表皮，赫然是一枚莲子。　　在吸收了足够的本源之后，莲子生根发芽，一张张莲叶快速的长大，最后一朵含苞未放的白莲长出。　　这朵白莲一生出，整个小世界的法则猛的一震，得到了前所未有的加强。　　小世界刚刚缩小到十平方公里，此刻得到了白莲法则的补充，开始极速的扩充。　　十平方公里，二十平方公里，三十，四十，直到扩展到快五十平方公里，近乎一个乡镇的大小。　　世界意识将一股巨大的传承信息，灌入贾珲的脑海之中，这是莲子自带的先天传承。　　在不知道多少纪元之前，一株先天白莲遭遇劫难，莲子散落在不同世界。　　在传承了不知道多少代之后，这些先天灵物的后代，已经变成了普通的灵物。　　只是万事无绝对，一株白莲意外的有一枚莲子，赶上了这个世界灵气潮汐的末班车。　　在世界的眷顾之下，这一枚莲子居然逆反先天，勉强够的上先天灵物的资格。　　随后世界灵气衰落，先天灵物生长所需要的先天灵气，更是一点都没有。　　因此这枚先天白莲莲子，一直都没有发芽，甚至在漫长的岁月中表皮都被石化，最后更是被那些普通道人，拿来刻上经文，祭祀神灵。　　小世界正是感觉这枚先天白莲莲子，对世界有着莫大的好处，才不惜本源催生先天莲子。　　先天白莲，或者可以称为清净白莲，防御极强，最善净化污秽，对天魔心魔具有极强的克制力。　　“好好，有了清净白莲，我却是再也不用担心，为小世运转中诞生的污秽浊气担忧，求道之路有望”，贾珲只觉这一百万两银子花的太值了。　　而且，随着先天白莲的生长，他这个主人，也得到了极大的好处。　　贾珲的力量虽然增加不多，但是肉身和灵魂，达到了清净无垢的地步，整个人的身心通透，灵魂隐约有一丝若有如无的香气。　　阴神更是近乎实质，没有了那种弱不惊风的感觉，“或许过一些时日，就可以做到阴神白日出窍了”，贾珲心中明了。　　一阵阵尖叫传来，贾珲睁开眼睛一看，贾敏，连同警幻仙子等一众仙灵，身上冒出一丝丝黑烟，被清净白莲的力量净化。　　“不用惊慌，伱们都是灵体之身，以往在凡尘中沾染了不少孽缘气息。　　今日趁先天白莲生长之时的气息，一举修成清净灵体，现在的你们，才能真正称得上是仙灵，得享千年之寿”，贾珲脸上含笑说道。　　“多谢老爷”，警幻仙子等仙灵激动万分，纷纷低身行了大礼。　　“珲哥儿，要不要姑姑也给你磕一个”，贾敏的气息也变得如同月中仙娥一般清雅，只是狡黠的性子依旧不改。　　贾珲嘴角一抽，“敏姑姑说笑了，姑姑如今看起来年轻了很多，像是玉儿的姐姐一般。”　　“是吗”，贾敏眉开眼笑。　　只有秦可卿主仆，虽然也得了一些好处，肉身清净不少，但是没有那些仙灵得到的好处大。　　小世界的意识，也在忙碌，先天白莲的传承，要融合到混元经中，可不是一个小工程。　　在惊喜之余，贾珲心中也不免隐隐有一丝不安，这样的好东西，就这么容易到手了，似乎有些太过顺利。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』