　　第31章团聚　　“嗯，还不错，看来过几日可以送林妹妹进去，和敏姑姑见一面了”，贾珲观察着小世界中的秦可卿说道。　　自从这个武艺高强的绝色美女，进入小世界之后。第一次现实真人的进入，让小世界的规则有了一丝完善。　　秦可卿此时在小世界中，已经是玩的乐不思蜀。这么多年，自从明白自己的身份之后，从来没有这么放松过。　　不过要是秦可卿知道，贾珲拿她试验小世界的安全性，那怕是没有什么真的大危险，恐怕也会抓贾珲一脸。　　也不知道隆庆帝出于什么心思，是不是想要折腾一下宁国府。大年三十，派遣锦衣卫上门告诉贾珍，宁国府嫡长孙媳妇秦可卿遇害。　　贾珍不得不凄凄惨惨的召集族人，给秦可卿办丧事。没有遗体，就直接用衣冠冢。　　荣宁二府一众女眷，特别是王熙凤，一边要过年，一边要协助办理丧事，忙的脚不沾地。　　贾珲却感觉有些意外，原本他一位皇帝会大张旗鼓的搜寻一番，没想到关于秦可卿的事，就这样了结。　　“看来，等风头过后，给秦可卿改头换面，就可以放她出来办事了”，贾珲心中想道。　　不过今天晚上，有一件大事要办，那就是让林妹妹母女团圆。　　大年三十晚上，林妹妹，三春等一些姑娘家，在陪贾母和守岁之后，回到自己房中，已经是深夜。　　“紫娟，雪雁，今个晚上，我不叫的话，你们就别进来”，林黛玉仔细吩咐。　　“是，姑娘，我们知道了”，两个丫鬟乖巧的很，知道分寸。　　贾珲现在也是刚刚陪周姨娘，小莲守岁，到了时辰，安排小莲先休息之后，又偷偷溜进了荣国府。　　“晖哥哥怎么还没来，不会是忘记时辰了吧”，坐在床上的林妹妹心中胡思乱想。　　早就留好的窗户微微一动，随即贾珲的身影出现满面含笑的看着林妹妹。　　这不能怪他们两人偷偷摸摸，实在是去见贾敏这事说出去，有点太过离谱。　　“玉儿妹妹，你今日真是太美丽”，贾珲贴近林妹妹耳边悄声说道。　　为了见自己母亲，林妹妹可是用心打扮了的。俏丽的小脸已经长开，长发及腰，身姿袅娜，一件雪白的狐裘，更是衬的肌肤如雪。　　林妹妹大羞，耳根子都红了，贾珲也不再调戏她，握住林妹妹的手，消失在了闺房之中。　　“玉儿”，贾敏早已等候在房间之中，这是一众仙灵，自行动用灵力建造，虽然简单，却不失精致。　　“娘”，林妹妹眼泪如珠，眼前的美丽少妇和母亲生前一模一样，不由得扑进贾敏怀中。　　和梦境中相见不同，这次母女见面，可是能够互相感知到对方的真实存在，完全不是托梦能够相比的。　　贾敏擦了擦女儿脸上的眼泪，“玉儿，别哭，以后母亲可以一直陪着你，不会再离开了。”　　母女俩有说不完的话，不一会儿，警幻仙子和秦可卿也联袂而来。　　“林妹妹，祝贺伱们母女团圆”，秦可卿笑道。　　她在这里的消息，贾珲已经提前告诉了林黛玉，倒也不用担心会被吓着。　　“噗嗤”，林妹妹见到秦可卿，忍不住笑了。　　“今日白天，我等姐妹还去拜祭了你呢，现在该叫你陈姐姐，还是秦姐姐？”　　秦可卿美眸看了贾珲一眼，笑道，“这么多年姓秦也习惯了，只是我想叫林姑娘一声姐姐，就不知道某人答不答应？”　　林妹妹是个聪明人，那里不知道秦可卿的意思，当即白了贾珲一眼，“要他答应作甚，我做主让妹妹进门就是”。　　说罢从贾敏怀中起身，拉着秦可卿坐下，贾敏和警幻仙子，在一边看着有些懵逼的贾珲，捂嘴偷笑。　　“我们女儿家说话，不要理他”，林妹妹扭头白了贾珲一眼。　　贾珲有些吃瘪，不过也看出来了，林妹妹这是答应了秦可卿做小。　　“玉儿怎么会这么大方，算了不想了，反正是我占了便宜”，贾珲心中暗乐。　　其实他不知道的是，贾敏在梦中可是教导了林妹妹不少东西。　　贾珲已经可是说是一界之主，虽然这个世界有点小，但是成长不可限量。　　如今已从开始的一平方公里，扩展到了二十平方公里左右。等到日后成长为一个完整的天地，那贾珲的地位相当于一界之主。　　因此贾敏一直教导林妹妹不可善妒，如果倚仗贾珲的喜爱，恃宠生娇，说不定什么时候就会失宠结局凄惨。　　有母亲教导的林妹妹，已经和贾珲印象中的不一样了。没有那么多小脾气，变得更能为贾珲着想。　　更何况贾珲都把秦可卿，安置在了小世界中，林妹妹那怕心中有些酸意，也不好拂了贾珲的男儿脸面，干脆顺水推舟，让贾珲记得她的好。　　几个女人在那里聊的热火朝天，贾珲也没好意思参与，就走到了屋外。　　小世界四季如春，外面天寒地冻，这里却是鲜花盛开，树木，粮食作物都硕果累累，一切皆在贾珲掌控之中。　　其他的一些仙灵，有的已经睡下，有的还在玩乐。这些美丽的苦命女子，贾珲也不忍心再欺负她们。一直任由她们按自己的爱好行事，只要能够完成交待的工作就可以了。　　贾珲的意念和小世界融为了一体，意念来到了小世界的核心。　　通灵宝玉化作的补天石精华，一定程度上弥补了这枚发育不良的先天混沌一气元胎的不足，一座虚幻的如同一丝雾的门户，在小世界的核心深处凝聚。　　贾珲能够感觉到，一旦这座门户形成，小世界必将发生翻天覆地的变化。　　“晖哥哥，你怎么了”，一阵焦急的呼唤，打断了贾珲的思绪。　　睁眼一看，林妹妹含着眼泪站在他的面前，一边站着的贾敏，警幻仙子，秦可卿，也是满脸关切。　　“晖哥哥，你是不是怪我刚才耍小性子了”，林妹妹有些惶恐。　　贾珲连忙擦掉林妹妹的眼泪，一问原来是林妹妹几人聊了许久，贾敏心疼女儿，催她赶紧回去休息。　　等出来一看，见贾珲目无表情的站在那里，仿佛没看见她们一般，这才急了。　　“呵呵，这怪我”，贾珲笑道。　　“我在以心神观察小世界的发展情况，无暇他顾，这才没有注意到你们。”　　贾珲连忙解释一番，林妹妹几人，才知道闹了个乌龙。　　“敏姑姑，我先带玉儿妹妹回去了，现在恐怕已经到了二更天”，贾珲握住林妹妹的玉手告别。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』