　　第38章探望　　更重要的是，随着先天白莲的成长，小世界中种植的药草，大都沾染了一丝先天灵物的气息，更加珍贵。　　贾珲就更不愿意暴露这些秘密，万一引出一个能够探查先天气息的高手，就麻烦了。　　见到贾珲这样说，沈云也不敢多问，武道宗师他也是惹不起的。　　乖乖付了两千两银票，带着丹药走人。反正这些丹药也落不到他的手上，买多买少一个样。　　这位锦衣卫千户一走，林红玉和小莲不知道怎么就从后院钻了过来。　　特别是红玉，看着贾珲手中的银票，眼睛亮晶晶的，这次她可是亲眼见到赚钱这么容易。　　接下来的时间，贾珲陷入了忙碌之中，他一边温养古剑，一边研读林如海留下的典籍，想看看能不能从中找出一些天地灵气衰落的真相。　　林家也不愧是列侯世家，几千部典籍中不泛精品。　　从那些史书中，贾珲发现了一个特点，大抵是从五百年前起，那些神仙之类的传说就少了许多。　　再往后正史中基本没有记载，那怕是离现今不过百年的前朝，神仙显圣的事件，也再没有出现。　　只有一些野史，或者是杂书中，还能偶尔看到一点。　　“这么说，大抵是五百年前，这个世界就出了问题”，贾珲现在也只能做如此猜测。　　这样搞了一段时日，贾珲是弄的有些头昏脑胀。　　“算了，靠我一个人想解决这些问题也不现实。那些传承已久的势力，例如龙虎山，肯定比我更急，还是静观其变吧！”　　贾珲也懒得去寻根问底了，反正他现在也不缺灵气来源，还是一心发展小世界毕竟好。　　只要小世界能够持续健康的发展，他的长生大计就能够进步。　　实在不行的话，到时候就把林妹妹等人放进小世界，然后自己积蓄实力，来个强行飞升。　　有点扯远了，贾珲现在的实力，离强行破界飞升还差的远。而且这期间，世界灵气的问题也未必不能够解决。　　皇宫大内中，那两颗小还丹，被研究了个遍。几名皇室供奉，以及太医也作出了类似的判断。　　“陛下，事情应该就是这样。贾珲这个少年宗师，不知道从那里得到了一批灵草。　　这些丹方已经完全破解，只要有灵草，我们随时都可以自行炼制。　　贾珲应该也是得了个机缘，才能够在少年时期，就晋升宗师。”　　隆庆帝看着这份报告，心里沉思了良久，“来人”。　　一位供奉无声无息的从阴影处走出，“陛下有何吩咐？”　　“派人去昆仑孽龙渊看看，万万不能出了岔子”，隆庆帝沉声说道。　　“不可让那头孽龙的气息泄露一丝半分，否则天下必将生灵涂炭。”　　隆庆帝这里发生的事情，贾珲毫不知情。不然的话，就不用劳心费力的去找世界灵气持续低潮的问题了。　　荣宁二府得到林家的百万家财之后，底气十足，在两座国公府中圈地，开始兴建省亲别墅。　　贾家的所有人，都像打了鸡血一样，那怕平时里只知道娶小妾，把玩古董的贾赦，也是积极的不得了。　　“这里要多摆设一些风雅珍品，才能彰显娘娘的高贵身份。　　正好老爷我这里有几件宝贝，如果不是为了娘娘，我才舍不得拿出来。　　府里出个成本价吧，给我三万两就行了”，贾赦一副自己吃了大亏的样子，从赖大那里领走了三万两。　　其他人也是有样学样，贾蔷下江南，采购小戏子和乐器，也报出了几万两的高价，其中贪了多少自是不必多言。　　赖家更是顺便把自己的家，也装修了一遍，钱财也是算到了建设省亲别墅的公账。　　总之，省亲别墅就成了一块大肥肉，任谁都想咬上一块。　　外人看了荣宁二府大兴土木，花钱如流水，都感叹不愧是一门两国公，底蕴深厚。　　贾珲换了一身青衫，腰间佩戴着林妹妹亲手做的香囊，带着小红，来到了荣国府门前。　　之前可是说好，他有权来荣国府看望林妹妹的。贾琏也会做人，早就提前嘱咐过了门子，是以没出现什么狗血的门子为难他的情况。　　小红对荣国府熟门熟路，带着贾珲来到了林黛玉的院子前面。　　这里看上去环境清幽，比起贾珲自己的院子，那是精致太多了。　　刚刚一敲响院门，就有一个糯糯的少女声音传来，“谁呀？”　　开门一看，是雪雁这小丫鬟，一见贾珲和红玉，眉毛都笑的弯弯的，“是姑爷来了，还有小红姐姐。”　　贾珲笑道，“雪雁，你又长高了”。雪雁更高兴了，“姑爷，刚刚小姐还说到你呢，快进来。”　　贾珲主仆两人，跟着雪雁进去。自从林妹妹得皇后册封为县君后，地位也高了不少。　　最起码现在贾宝玉，已经不能随便出入这里。林妹妹对这个表哥越发的看不上了，平时里也只和几个姐姐妹妹来往。　　那些背后嚼舌根的下人，现在也不敢在背后议论。一旦被贾琏夫妻抓到，少不了脱一层皮。　　在贾琏夫妻看来，贾珲和林妹妹，可是他们顺利继承爵位的有力臂助，因此王熙凤在讨好林妹妹的事情上不遗余力。　　这不，贾珲还没进门，就听到了王熙凤的笑声，还有几个姑娘家的声音。　　“哟，这不是林家的姑爷来了吗，林妹妹，可要我们出去，免得打扰你们”，王熙凤放肆的打趣。　　林妹妹羞得耳垂都红了，却不去争辩，她可是知道凤姐的嘴厉害的紧，越理她就越发的不饶人。　　“二嫂子，宝钗妹妹，迎春妹妹，探春妹妹，惜春妹妹，伱们都在啊”，贾珲笑着打招呼。　　除了王熙凤，其他的几个姑娘家，他都不是很熟。　　“见过珲大哥”，几个姑娘家，也连忙回礼。　　贾珲的能力，她们现在也是心知肚明，那怕限于几位长辈的态度，不会过于亲近，但也不敢怠慢。　　“玉儿，我给你带了些蜂蜜，最是养身”，贾珲笑道，将手中的一罐蜂蜜交给了紫鹃。　　这是最新的一批蜂蜜，沾染了先天白莲转化的一些先天气息，比以前的好很多。　　贾珲自己都舍不得吃，全部留给了林妹妹，希望她把身子调养的好一点。　　“多谢珲哥哥”，黛玉也顾不得姐姐妹妹在场，强忍着羞涩道谢。　　她这两天在梦境中，可是听母亲说过这些事情，知道这小世界现在出产的物品的珍贵。　　贾珲一来，几个姑娘家也不好再聊一些姑娘家的私话儿，开始把话题转移到了贾珲这位神秘的族人身上。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』