　　第30章安置秦可卿　　“你快点收拾东西，我来的时候没有惊动任何眼线，但恐怕夜长梦多”，贾珲说道。　　秦可卿从从床上爬起来，几下就把衣裙穿好，又从床板下扒拉出一个小箱子。　　看她那吃力的样子，估计箱子还挺沉，不知道装的什么宝贝。　　“这是我辛辛苦苦积攒的宝贝，能够带的走吗”，秦可卿有点怯生生的问道。　　没点钱财傍身，她有点不安心，至于其他的东西，那就只有舍弃了。　　贾珲点点头，“只要在这屋子里的财物，都可以带走，还有人也是一样，我只给你一刻钟的时间。”　　秦可卿大喜，“其他人也能带走吗？”　　在得到贾珲的再次肯定之后，她连忙敲了一下房门，宝珠和瑞珠两个丫鬟走了进来。　　她们看到贾珲，只是诧异了一下，就恢复了过来，“奶奶，您有什么吩咐？”　　“快帮我把东西搬出来，我们马上就要离开这里了。”　　宝珠和瑞珠，明显是知道秦可卿的身份，三人直接来到床后面的墙边，摸索几下，就打开一个机关。　　接下来，三个女人吭哧吭哧的抬出一个大箱子，怕是有上百斤。　　“这是我这些年，收集到的两千两黄金，之前的小箱里面装的是宝石”，秦可卿得意的娇笑道。　　贾珲撇了撇嘴，果然这个女人的话就不能全信，之前在苏州，还说自己没钱了，现在又冒出一堆金子宝石。　　不过他也懒得多说，伸手一按两个箱子，收进了小世界中。随后，在秦可卿主仆惊讶的目光中，将她们也收了进去。　　天香楼灯光依旧，只是已经一个人都没有了。多做多错，贾珲什么都没有掩饰，就任凭皇帝和宁国府的人去头疼，想来应该有一场好戏可以看了。　　一阵眩晕之后，秦可卿睁开眼睛，就看到一张亦喜亦嗔的俏脸，出现在自己面前。　　警幻仙子的仙灵之体，清丽脱俗，真个如同天上的神仙妃子一般。　　“妹妹可算来了”，她一脸笑容，拉着秦可卿的手，很是亲热。　　秦可卿主仆有些不知所措，但是警幻仙子的解释，让她知道了这里是独属于贾珲的小世界，如同传说中的洞天福地一样。　　“本姑娘果然有眼光”，秦可卿心中十分得意，她现在已经抛弃了之前的一切身份，心性也变得活泼起来。　　一群莺莺燕燕，笑嘻嘻的过来，帮忙主仆三人收拾东西。　　“妹妹，且先在这里住下，静待主人安排”，警幻仙子巧笑嫣然，把秦可卿安排的妥妥当当。　　她可是隐隐猜到了贾珲的心思，仔细观察着秦可卿进入小世界之后的身体情况。　　此时，贾珲已经在幻术的掩盖下，回到自己的房间之中。　　小莲的大眼睛露出一丝惊喜，“珲大爷，你回来了！”　　贾珲笑着点头，按住了想要给他打水洗脚的小莲，“爷自己来，伱把被窝热好，不要凉了。”　　热水泡脚之后，浑身舒爽，贾珲钻进被窝，俏丫鬟柔软的身子，就靠了过来。　　贾珲轻轻的抱住香喷喷的小猫咪，轻轻的抚摸了几下脊背，小猫咪颤抖的身子放松下来，两人相拥而眠。　　小莲还小，贾珲也没干什么坏事，等过三两年，身子真正长开了再说。　　贾珲这边小日子过得和神仙一样，修行按部就班，要钱有钱，要妹有妹。　　宁国府那边却是已经闹翻了天，几个婆子送银霜炭去天香楼的时候，左喊右喊，没有人应答。　　一个胆大的推开了房门，却发现房中空无一人，只剩一盏油灯还在那里亮着。　　秦可卿主仆三人，无故失踪，在荣宁二府引起了轩然大波。　　贾珍如丧批考，老泪横流，“我的好儿媳，怎么就不见了呢，她一个弱女子能够到那里去。　　怎么不是那个孽障死在外面，换我儿媳周全。”　　扮演秦可卿的那位替身，可是深谙男女之道。出生娼门的替身，欲擒故纵玩的出神入化，时不时的还挑拨一下父子关系，把贾蓉父子玩弄于股掌之中。　　因此，秦可卿这一下子生死未明，可是急坏了贾珍。　　贾蓉畏畏缩缩的进来，“父亲大人，府中四处寻找，各处水井水塘也捞过了，没有一丝痕迹。　　值夜的下人，更是一点动静都没有听到。”　　贾珍一听大怒，一口唾沫吐到了贾蓉脸上，破口大骂，“你这畜生，连媳妇也护不住，要你有何用。　　来人，给我拉下去，重打二十大板！”　　几个小厮上来拉贾蓉下去，“小蓉大爷，你也不要怪我们，实在是老爷的吩咐不得不听。”　　听着门外的贾蓉的惨叫，贾珍是置若未闻，心中痛极。　　至于说报官寻找，宁国府丢不起那个脸面，嫡长孙媳妇失踪，那怕从外面找回来，唾沫星子也能淹死人了。　　大明宫中，刚刚收拾了前太子最后一波势力的隆庆帝，这几天心中很是畅快。　　边关的军情也是很稳定，没有给他添乱子，让他这些天批阅的奏折都少了一些。　　“陛下，锦衣卫密奏”，好不容易闲一点的隆庆帝，正在拿着一本闲书放松一下，大太监裘世安就拿着一封密奏上来。　　打开一看，隆庆帝的脸，就黑的像炭一样，咬牙切齿的说道，“看来朕还是心软了，这个侄女就是个祸害。锦衣卫也是无能，区区一个女子，居然就这么看丢了。”　　虽然心中愤怒，但是隆庆帝心中也知道，锦衣卫应该是以为此事已经了结，放松了警惕。　　结果被这个好侄女陈月，也就是秦可卿跑了。　　“算了，终究只是一个弱女子，就算有一身武艺，又能够引起多大麻烦。”　　想了一会，隆庆帝也转过弯了。秦可卿本就是想解散自身的势力，料想这次也是隐藏起来，过普通人的生活去了。　　“传朕口谕，命锦衣卫暗中搜寻，不可惊动过大”，隆庆帝沉声说道。　　至于太上皇那里，皇帝需要亲自去一趟。　　自那件事之后，太上皇意志消沉，近年更是有些悔恨，是当年听信谗言，对太子逼迫过甚，才引起这场悲剧。　　因此对前太子后裔多有补偿，原本被软禁的前太子之子，也被加封为义忠郡王。　　秦可卿这个前太子之女，虽然已经嫁进了宁国府，木已成舟，但也被暗中赦免。　　那怕是上一次的事件，也没有对秦可卿多加处罚。　　这一次这个好侄女失踪，皇帝要亲自去太上皇那里解释一番了，免得以为他要向前太子后裔下手。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』