　　第44章世界真相　　“贾宗师息怒，我相信指挥使大人，一定能够给您一个满意的答复。”　　那怕现在是初夏的晚上，凉风习习，沈云的额头上，却是汗如雨下。　　一旦不能让贾珲满意，以刚才贾珲一言不合就宰了一位武道宗师的脾气，以及超绝的身手，杀进宫中，怕不是皇帝的脑袋都有些危险。　　“好，那我就给你们一个面子”，贾珲冷冷的说道。　　“还有，你们要是再有什么小动作，我真的不介意把你们全都干掉。　　这个世界上，相当官的人多的是，想必伱们死后，多的是人来坐你们的位置。　　你们的妻儿老小，肯定也有人来抢着照料。”　　听着贾珲冷酷的话，沈云连反驳的勇气都没有。　　他可是比宗师差远了，成名已久的天下唯二的武道宗师，都被贾珲用拳头硬生生打死，沈云又能有什么办法呢。　　抛下几句硬话后，贾珲迈着六亲不认的步伐，回到了家中。　　刚刚引起的骚动已经平息，红玉披着薄衫在房中等他。　　“好了，事情已经解决了”，贾珲笑道，大晚上的，有什么事情能比搂着自己的女人一起睡觉更爽呢。　　第二天一大早，贾珲在小莲的服侍下洗漱完毕，刚刚打开医馆的门，沈云就跟在一个约四十岁的男子后面，走了进来。　　“在下锦衣卫指挥使陈镶，见过贾宗师”，陈镶拱手一礼。　　昨天沈云回去一说话，陈镶可是吓了个半死。如果贾珲真做出那等事，皇帝一怒之下，或许贾珲可以跑掉，他这个锦衣卫指挥使绝对会被拉出来顶锅。　　“说吧，到底是怎么回事”，贾珲眼皮抬了一下，自顾自的喝茶，招都不招呼陈镶一下。　　陈镶心中一怒，随即又压了下去，“贾宗师，那位刘姓宗师是从一位皇室供奉那里得到消息的。　　他要来找你，我们也拦不住。只是没想到刘宗师纵横江湖多年，受人追捧，已经变得如此狂妄，以致酿成悲剧。”　　贾珲神色一动不动，“你们的解释就是这样吗，当我是三岁小孩，说几句话就能够安抚下去的？”　　陈镶咬了咬牙，“贾宗师，你也别为难我们这些当差的。　　你也应该知道，有些话说出来，我的结局会比死还难。　　不过，我为贾宗师准备了一份赔礼，请您过目。”　　说着，就从怀中掏出一本书，看着已经有一些岁月。　　“这里面的内容都是绝密，希望贾宗师不要外传，否则天下大乱，我们就先告辞了。”　　也不等贾珲发话，陈镶就带着沈云离去。直到出了荣宁街，陈镶再也忍不住怒火。　　“这些什么狗屁宗师，都是祸害，总有一天，要把他们全部铲除。”　　沈云是一句话也不敢说，跟在后面装作小透明，反正那一个他都惹不起。　　贾珲微微一笑，刚刚放出去的一丝阴神念头，将陈镶的话听的清清楚楚。　　“先看看这本书上写的是什么，这位锦衣卫指挥使大人，就这么认定这本书足够补偿我。”　　带着一丝玩味的心思，贾珲翻开了书本，只是很快脸色就变得严肃起来。　　“原来世界灵气衰落的真相是这样，昆仑祖脉，孽龙渊，真是有意思，什么时候去看看才行。”　　书中的内容不多，也就一万余字，却将几百年前天地灵气衰落的真相说的清清楚楚。　　事情的起因也很简单，大楚之前的前朝是大周，大周享国祚共三百八十九年。　　大周之前是大乾，一个短命的王朝，只有短短不到百年的国运，而且是正处在鼎盛时期突然覆灭。　　大乾朝时期，世间还有修士的存在，那怕是朝廷也招揽了一批方士。　　俗话说饱暖思淫欲，大乾国力强盛，又没有什么内忧外患。皇帝的威望达到顶峰，野心膨胀。　　在一些方士，以及某些修行者势力的蛊惑下，居然异想天开，妄想建立所谓的仙朝，长生不死，统治整个世界万万年。　　看到这里，贾珲也有些纳闷，那怕是在几百年之前，灵气正常的年代，这个世界都没有真正的仙人，也支撑不起一个所谓的仙朝。　　大乾的皇帝自然也不是傻瓜，在那群脑洞大开的方士的唆使下，作出了一个脑残的决定。　　他召集无数能人异士，付出巨大的代价，终于找到了昆仑祖脉所在。　　然后，大乾皇帝将太祖的灵柩迁移进去安葬，命方士施法将大乾国运和昆仑祖脉合二为一。　　这已经不是蛇吞象能够形容的了，简直就是丧心病狂。　　大乾太祖杀戮无数，身上的国运中，也夹杂了无数的怨念孽障。在昆仑祖脉的刺激下，化作一头孽龙。　　孽龙疯狂汲取祖脉的力量，直到大乾国运再也压制不住，直接遭到反噬。　　到了这个时候，大乾皇帝才真正清醒过来。他做了最后一件好事，就是遍邀天下修士，封印了孽龙。　　在这一场封印孽龙的仪式中，许多修士付出自己的生命，将孽龙和昆仑祖脉一起封印。　　至此，天地间的灵气源头，在那一刻就被切断，修行者势力彻底消亡。　　孽龙渊的秘密，也被后面的皇朝严格控制。只有当后世有武道宗师，为了追求更高境界，扰乱天下的时候，朝廷才会有选择性的告知真相。　　“呵呵，没想到我也被大楚朝廷，当成了足以扰乱天下的人了”，贾珲自嘲的笑道。　　对那些个惟我独尊的皇帝来说，贾珲这个打也打不过，又不愿意听话的武道宗师，的确算得上是足以扰乱天下的人了。　　“什么孽龙渊，我有先天白莲在手，根本不怕所谓的孽龙，它敢出来，就净化了它”，贾珲心中想道，清净白莲可是一切污秽的克星。　　“清净白莲，我为什么会想到它”，贾珲一怔，隐隐有一种心血来潮的感觉。　　作为一名阴神修行到了可以日游的修士，任何心血来潮的感觉，都是不能够忽视的，这是天地间冥冥之中的感应。　　“难道说，先天清净白莲，就是这个世界，为了度过危机，而催生出来的宝物。”　　贾珲脸色巨变，心中一个个清晰的画面闪过。从一开始轻轻松松就得到了通天宝玉，这可是传说中的五色补天石，到手的也太容易了些。　　接着又是在荣国府，像是有主角光环一般，得到了先天清净白莲子。　　再细细思量自己为什么得到一个先天混沌一气元胎，投胎转世，来到这个世界。　　“是宿命，还是某个先天神圣的算计，难道让我穿越，就是为了拯救这个世界的危机。　　或者是说我只是被随机选中，无论是谁，得到这些宝物的同时，就肩负了挽救这个世界的重任。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』