　　第42章香菱　　贾珲探明了病因，就松开了手指，笑道，“宝钗妹妹，可以了，我已经探明了病因。”　　“珲兄弟，果然不愧是高人，我妹妹的病到底是什么原因，可有根治之法”，薛蟠连忙问道。　　薛姨妈见状也是心中高兴，刚刚贾珲诊治之时，没有什么出格的行为，让她很有好感。　　“蟠儿，急什么，让珲哥儿慢慢说”，接着薛姨妈又让香菱沏了一壶香茶。　　贾珲微微一笑，“宝钗妹妹的病因也简单，就是胎里火毒带来的阴阳失调。　　一旦心中思虑过多，心火一起，就容易发病。　　根治的方子也有，只是药物十分珍贵，我这边也是好不容易才弄到一份。”　　薛蟠一听，拍着胸脯叫道，“珲兄弟只管说，我薛家别的没有，就是有钱，管是多少银子，也要为妹妹寻来。”　　贾珲心中好笑，薛家现在已经是危机重重，虽然比贾家好了不少，但已经是在吃老本。　　他从怀中掏出一个小瓷瓶，里面装的是仙灵们，从先天白莲的莲叶和花苞上收集的露水。　　露水沾染了一丝先天白莲的气息，净化胎里带来的火毒刚刚合适。　　“取一杯温开水来”贾珲对着香菱笑道。　　这倒是容易，梨香院中随时都有温开水，供主子们备用。　　香菱取了一杯温开水，放在贾珲面前的茶几之上。　　贾珲将小瓷瓶中，收集的露水低了几滴在水中，笑道，“宝钗妹妹，可以试着服用一下，看看有没有效果。”　　这是在公开场合，宝钗也不疑他，端起茶杯，饮了一小口，只觉身上清凉，前所未有的舒爽，不知不觉的就将水一饮而尽。　　顿时宝钗就觉得灵魂都变得清灵不少，似乎在夏天的时候，脱去了一层厚厚的衣裳一般。　　“多谢珲大哥”，宝钗感激的起身一礼，不是亲身经历，是没办法感受宝钗发病时的感觉的。　　“哈哈”，薛蟠放声大笑。　　“妹妹，你的病好了吗？”　　宝钗一笑，“珲大哥的药，十分灵验，我从来都没有这么好过。”　　贾珲笑道，“也没有那么神奇，这药需要连服一月，每天九滴，混合温开水服用。　　我这小瓶中，刚刚好有近三百滴，足够宝钗妹妹服用的了。　　只是这药来的极其困难，能够收集到纯属机缘巧合。我也不知道下次能不能弄到。”　　这就是贾珲在开价了，他可不会白送。　　薛姨妈也是聪明人，连忙说道，“珲哥儿能够替宝钗诊治，已经是天大的恩情了。　　我们一定不会让珲哥儿吃亏。”　　薛蟠更是再次拍着胸脯保证，“珲兄弟，你放心，只要哥哥能够做到的，无论什么要求，我都答应。”　　贾珲笑道，“薛大哥此话当真？”　　薛蟠隐隐有种不好的感觉，但还是硬着头皮说道，“我薛蟠说话算数，不过你可不能打我妹子的主意。”　　薛宝钗俏脸绯红，这个混账哥哥，什么都敢说。不过贾珲长相俊朗，也是个有本事的。若是得他相助，薛家也未必不能崛起。　　薛姨妈却是有些恼火，“伱这混账，瞎攀扯你妹妹做甚”，心中却是有些惴惴不安，生怕贾珲顺口答应下来。　　贾珲笑道，“这药材真正的价值，在万两白银之上，而且是绝无仅有的。　　既然算是亲戚，又事关宝钗妹妹，我就不狮子大开口了。　　薛大哥，刚才的那个小丫鬟，兄弟我看上，将她让给我，抵了药钱，如何？”　　薛蟠傻眼了，香菱可是他好不容易才抢到手的，现在都还没有碰一下呢。　　薛姨妈这边倒是送了一口气，一个小丫鬟而已，虽然香菱性子天真，也招人喜欢，但和宝钗的病比起来，就算不得什么。　　看着薛蟠的脸色，贾珲笑道，“莫非薛大哥刚才的话，算不得数？”　　薛蟠一听，那里受得了这一激，他可是很好脸面的。　　他当下叫道，“妈，把香菱的卖身契交给珲兄弟”，话一出口，心中却在隐隐滴血。　　贾珲哈哈一笑，“那就谢谢薛大哥了。”　　待薛姨妈将香菱的卖身契交给他，贾珲也笑着将小瓷瓶交给薛宝钗，“宝钗妹妹，这药要收好，一旦撒了，可就难寻新的了。”　　薛宝钗笑道，“多谢珲大哥，小妹一定好好保管”，心中却有些异样。　　难道连贾珲这样的男儿，也和那世上的庸人一样，对于好看的女子是见一个爱一个吗？　　这边薛姨妈却在嘱托贾珲，“珲哥儿，香菱心思单纯，为人老实，你可不要欺负她。”　　贾珲笑道，“薛姨妈放心，我怎么会欺负香菱。　　既然宝钗妹妹的事情，已经处理好了，我就告辞，不多打扰了。”　　谢绝了薛姨妈和宝钗的挽留，在薛蟠心疼的目光下，贾珲带着香菱，离开了梨香院。　　香菱是个逆来顺受的性子，贾珲拿了她的卖身契，她就老实的跟着，只是心中还有忐忑不安。　　“香菱，你平日喜欢做些什么”，贾珲笑着问道。　　“我在没事的时候，喜欢读书，研习诗词”，香菱怯生生的说道。　　“哦，既然如此，我给你安排一个好去处”，贾珲这次索要香菱其实是临时起意。　　原著中这个单纯老实的娇俏少女，先是被薛蟠玩弄失去新鲜感之后冷落，接着又被夏金桂折磨致死，命运之悲惨是在是让人怜惜。　　既然被贾珲遇到，说不得就要拯救一番。虽不说在他这边能够过的多好，但起码比命丧黄泉要好得多。　　“珲大爷，你是要把我送出去吗”，香菱眼泪汪汪，她本已经接受了贾珲为自己的新主人，没想到又要被送出去，顿时有些伤心。　　贾珲哈哈一笑，“也不是把你送出去，你也知道林妹妹和我有婚约。　　她身边的紫鹃，雪雁虽然贴心，但都是不通文墨。　　我让你去陪林妹妹读书写字，你看如何？”　　香菱的神色由伤心变成惊喜，“真的吗珲大爷，林姑娘的诗写的极好，我可是很佩服的。”　　两人一路进入了林妹妹的院子当中，雪雁一看到贾珲，眼前一亮，顾不得打招呼，就蹬蹬的跑进了屋子里。　　“姑娘，姑爷来了！”　　“雪雁，怎么这样大呼小叫”，林妹妹大羞，这个雪雁叫的太大声了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』