　　第49章惜春　　时间过的飞快，转眼就是几个月过去，已经到了金秋十月。　　这期间，贾珲的阴神在小世界不断成长的反馈之下，早就已经恢复了法力。　　现在他和林妹妹的关系，几乎是只差最后一步。以贾珲现在的地位，去林妹妹那里，像是串门一样方便，荣国府众人对此视而不见。　　林妹妹心中也在期盼，再过一年多点，就可以嫁过去，两人光明正大的在一起了。　　只是这一日，林黛玉，却被小她两岁的惜春缠住了。　　“林姐姐，你们之前说我随珲大哥修行多有不便，没想到你自己却偷偷修行”，惜春气的眼泪汪汪。　　林黛玉一时哑然，上次明明是探春说的，怎么怪到自己头上了。　　说来也是凑巧，自从在贾珲的帮助之下，修行吐纳呼吸法入了门，越发的精神焕发，个子也猛涨了大半个头。忙的贾敏这些日子，一直在替她做新衣服。　　不得不说林妹妹是仙姿玉骨，天生的仙子，竟一点也不觉得修行是件苦事，每天的功课都不落下，和姐姐妹妹们玩的时间也少了。　　惜春人虽小，却把一切都看在眼中。贾珲被封为护国真人之后，惜春想追随他修行的心思，又冒了出了。　　直到今天，贾惜春才下定了决心，来找林黛玉，想要让她帮忙说好话。　　没想到雪雁等几个丫鬟一时疏忽，让惜春直接闯进了林妹妹府中。　　当惜春看到林妹妹点燃定神香，悠闲自在的修行吐纳之法的时候，那里还不明白是怎么回事。　　因此，也就有了惜春眼泪汪汪，感觉自己受骗，委屈的质问林黛玉的事。　　“四妹妹，这呼吸吐纳之法，也是珲哥哥最近才归纳出来的，我也只是在试着修行”，林妹妹脸色发红，不得不说了谎话。　　“真的吗，你不会是在骗我吧”，惜春有些狐疑的问道。　　林黛玉也不好再昧着良心骗惜春了，只得转换话题，“四妹妹，伱年纪这么小，为何一心想着修行呢，以后让府里帮你找个好人家，不是更好吗？”　　惜春的小脑瓜，摇的和拨浪鼓一般，“我不要，我只想过自己想要的生活，不用这般小心翼翼的，生怕得罪了人，看别人眼色？”　　她一把抓住林黛玉的胳膊，“林姐姐，我的处境比你以前还差。你有老祖宗疼爱，别人也不敢惹你。　　我本是宁国府中的大小姐，却不得不寄居荣国府，有家不能回。其中缘由，我不说，想必姐姐也能够猜得到。　　求林姐姐帮帮我，在珲大哥面前说几句好话。珲大哥是皇帝亲封的护国真人，一定是有大本事的。”　　看着可怜巴巴的惜春，林黛玉好像看到了刚刚来到荣国府时，小心翼翼察言观色的日子，不禁心里一软。　　“四妹妹，等珲哥哥再来的时候，我会帮你说说好话的”，林妹妹扶惜春坐下。　　“你今儿就在我这里玩会儿吧，我们姐妹有几天没有好好说话了。”　　惜春挨着林黛玉坐下，表情变得有些气鼓鼓的，“还不是宝玉二哥，自林姐姐你不怎么理他之后，这些日子宝姐姐也是和他疏远了。　　他这些天，就时不时的发癫，惹的我们姐妹被老太太训斥了好几次，不得不去哄着他玩儿。”　　林黛玉眉头微蹙，贾宝玉的事她已经不再关注，紫鹃等几个丫鬟平时也不会提起，所以这些事情她还真不知道。　　“宝玉都十四五岁，还这般不知事，老太太也是偏心”，林妹妹心中腹诽。　　“姑娘，姑爷来了”，雪雁一路小跑进来，眼睛笑眯眯，手上提着一包吃食，这是贾珲带给她们几个小丫鬟的。　　话音一落，贾珲就走了进来，一看就笑了，“惜春妹妹怎么来了，可是有些日子没见到你们姐妹几个了？”　　林黛玉抿嘴一笑，“四妹妹刚刚还说到你呢，正好你就来了。”　　惜春闷不做声，起身来到贾珲面前，“扑通”一声就重重地跪了下去。　　如果不是贾珲眼疾手快，惜春就已经开始磕头了，饶是这样，就已经让贾珲有些懵了。　　“惜春妹妹，你这是做什么，有话好说。你我虽然早就出了五服，但都是姓贾，你若是有事求我，我能帮就帮，不必这样坏了情谊。”　　贾珲双手扶着惜春小小的胳膊，连声说道。　　他对贾氏三春姐妹，一直都是抱着一个同情的态度。如果说贾氏其他族人是罪有因得，那么这三春姐妹就是无辜受牵连。　　身为国公府的千金小姐，还不一定比其他小门小户的小姐过的自在。　　惜春眼睛直勾勾的看着贾珲，神情倔强，“珲大哥，你是天子亲封的护国真人，一定有真本领，让我随你修行吧！”　　贾珲看着惜春认真的小脸，再想到原著中惜春的结局，也不劝了，只是多问了一句，“你可想好了？”　　“我想好了，愿诚心追随真人修行”，惜春语气坚决。　　“好，既然你修行之心如此坚定，那就随我来吧”，贾珲拉起惜春的小手。　　“我陪你去向老太太一起道明实情，免得你们之间为难。”　　贾珲是想当面把事情说清楚，如果只是惜春独自去说，难免日后会出幺蛾子，他是一点都不敢高估荣国府这些人的下限。　　“惜春，你是宁国府的大小姐，何必出家修行，可是府中有人亏待了你”，贾母正在荣庆堂中，和宝玉等小辈笑闹，冷不防惜春一来，就跪下磕头，说要出家修行。　　“老祖宗，家中人待我都是极好，只是孙女修行之心坚定，还请老祖宗成全”，惜春又重重的磕了个头。　　贾母见惜春磕头，连忙叫迎春等人将她扶起，“四丫头，你若是出家修行，我怎么像你那父亲交待？”　　惜春依旧没有半分犹豫，“老祖宗，父亲若是问起，都是我的注意，和几位长辈都是无关，还望老祖宗成全！”　　见到贾惜春这个样子，贾母也就没了再劝的心思，毕竟对方又不是宝玉，只是个女娃儿而已。　　“好吧，老太太我就成全你”，贾母叹了一口气。　　“贾真人，惜春年纪小，又同是贾氏族人，你可要好好照顾她。老婆子我累了，想去休息一下”，贾母也没了兴致，由鸳鸯扶着离开了。　　贾珲见状，沉声说道，“老太太放心，我会好好照顾惜春妹妹。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』