　　第43章怒杀　　“珲哥哥，你今日来可是有什么事情吗”，林妹妹命紫鹃上茶，招呼贾珲坐下后，才含羞问道。　　“也没什么事，只是一日不见如隔三秋，想玉儿妹妹了，就来看一看”，贾珲目光灼灼的看着林妹妹，笑道。　　林黛玉一时大羞，没想到贾珲突然说出这样的话儿来，好一会儿才细声说道，“我这儿你想来就是，又没什么人拦你。”　　贾珲心中一喜，没想到林妹妹居然松口了，之前一直都有些害羞，怕他人说闲话，看来以后要多来一些。　　当下也不再逗林妹妹了，免得林妹妹一时羞恼嗔怒。　　贾珲接着就把今儿的事情说了一遍，“薛家妹妹的病已经诊治，我只是觉得香菱命运有些可怜。跟了薛蟠不会有好日子过，就把她讨了来。　　正好玉儿伱身边少一个伺候你读书写字的侍女，我看香菱痴迷于诗词，真好送来去你这边。”　　林妹妹心中欢喜，贾珲这是把她当女主人的意思，得了一个俏丽的丫鬟，先送到她这里来。　　“珲哥哥想的周全，不是我背后说人闲话。那薛大哥整日里花天酒地，宝姐姐一直心忧。”　　林黛玉又对着香菱笑道，“香菱妹妹，以后你就负责收拾我的书房，那些书籍也任你读。我有闲暇之时，也可教你作诗。”　　香菱喜出望外，俯身下拜，“多谢林姑娘”，林妹妹也赶紧吩咐紫鹃扶起香菱，带她下去熟悉一下。　　房间中就只剩下贾珲和林妹妹二人，时值初夏，林妹妹身穿一身淡绿色纱裙，秀丽清雅。　　这一年多来，由于贾珲的细心调理，满了十三的林妹妹，已经长高了大半个头，亭亭玉立，胸脯鼓起，有了一丝绝色佳人的风采。　　“玉儿妹妹”，贾珲心中一动，握住了林妹妹的玉手，只觉柔嫩细腻，怎么都不愿松开。　　林妹妹秀丽的小脸一下子就红了，“珲哥哥，你……”　　话还没有落音，贾珲已经伸手将少女搂在了怀里，吻住了那薄薄的绛唇。　　良久，少年男女才分开，林妹妹脑子已经一片晕乎乎的，靠在贾珲怀中，呼吸急促。　　“玉儿妹妹，我们就这样说说话好吗”，贾珲搂住少女，让她坐在自己的腿上，亲昵的说道。　　亲密的时光总是过的很快，贾珲出去的时候，是心满意足。今日和林妹妹的关系，已经进步了很多。　　回到家的时候，正好是到了午饭时间，小莲和红玉殷勤的服侍贾珲用餐。特别是红玉，经常不露声色的亲近。　　闲着无事，医馆也没有人上门，贾珲就开始修行，祭炼纯阳法剑。　　这是一个长期的过程，只能他自行出力，容不得一丝取巧。　　每一条地煞禁制，都是以自身的法力精气凝练而成，又特别考验祭炼者的境界修为。　　贾珲有的是时间，不必急于一时求成。这些日子在他的努力下，第二条地煞禁制已经初成雏形，再过几天必然成功。　　锦衣卫北镇抚司衙门，锦衣卫指挥使陈镶，无奈的看着眼前犹如乞丐的老者，“刘前辈，晚辈这次可没有得罪你，你怎么又找上门了？”　　刘姓老者嘿嘿一笑，“陈小子，你明明知道老子正在寻找同道之人，参悟天道，以求走出一条大道。　　怎么出现一个姓贾的少年宗师，你没有通报给老子！”　　陈镶气的牙疼，又不敢惹这个混不吝的老东西。　　这个刘姓宗师，本是江湖散人，只因曾经救过陈镶一命，加上武道宗师的实力，让他一直对这个老家伙无可奈何。　　“刘前辈，那贾宗师的消息，天子不准泄露，我那里敢说。　　再说，前辈你一向，闲云野鹤，晚辈想找也找不到你啊”，陈镶心中暗骂，不知道是那个胆子大的，把消息泄露了，让自己倒霉。　　刘姓宗师又是几声怪笑，“你小子也不用在心里骂我，消息是一位和我交好的皇家供奉那里得来的。　　想来也是得了天子的默许，想让我替皇家摸一摸那贾小子的底。　　不过那人的信息不齐，你给我把所有关于贾宗师的情报统统拿来。”　　陈镶这才醒悟，悻悻的把锦衣卫收集到的情报找出来，心中暗自思量，皇帝的心思真是难猜。　　“嘿嘿，有意思，之前默默无闻，竟然在父母双亡之后，突然崛起，肯定是有大秘密”，刘姓宗师看的心头火热。　　“陈小子，去给老子准备一桌好酒好菜，晚上我就去会会那位少年宗师。”　　这一日贾珲一鼓作气，一举将纯阳剑第二条地煞禁制祭炼了出来，法器力量增加，御使起来更加得心应手。　　“真是太好了”，贾珲这些天一直顺风顺水，和林妹妹感情好的蜜里调油，祭炼法器也是进展迅速。　　“珲大爷，我替你洗脚”，红玉端着一盆热水进来，贾珲也乐得享受一下。　　“小莲妹妹留在姨娘那边，今晚上我来服侍珲大爷”，红玉巧笑嫣然。　　这姑娘长得漂亮，人又机灵，而且对贾珲的心思也很明显，就是想当姨娘了。　　待到伺候贾珲洗浴完毕，红玉也悄然的爬进了被窝，紧紧的贴着自家的主子。　　一丝幽兰般的气息，让贾珲血脉偾张。　　“还请珲大爷怜惜！”　　“贾小子，给你家刘爷爷出来”，一声暴喝惊醒了贾珲的美梦。　　“找死”，贾珲大怒，眨眼间就披上了外衣，红玉也被惊醒。　　“珲大爷，出什么事情了”，少女被吓得脸色有些苍白。　　贾珲伸手帮红玉盖好被子，控制住愤怒，柔声说道，“没事的，就是一个老东西欠揍，在那里倚老卖老胡闹。”　　出了房门之后，贾珲脸色变得铁青，脚尖连点几下，就来到了大街之上。　　只见一个花甲之年的老叫花子，刺啦啦的站在路中间，气势汹汹，一眼就能看出是一位武道宗师。　　“就是你在大呼小叫，嘴里喷粪”，贾珲毫不客气的骂道。　　刘姓宗师嘿嘿一笑，“贾小子，爷爷不知道你获得了什么机缘。　　不过你一个小屁孩，能有多大本事，不如把你的机缘献出来。　　等你刘家爷爷突破境界，说不得会给你一些好处。”　　贾珲听的心中怒火中烧，什么地方蹦出来的家伙，也敢来捋他的虎须。　　看来还是杀的人少了，在旁人看来太过心慈手软，有些名不副实。　　“好呀，你要我就给你吧”，越是愤怒，贾珲的笑容就越平淡。　　“小子，你果然上道，……”　　没等刘姓宗师的话音落地，贾珲全力爆发，拳如流星。　　“嘭嘭嘭”，连续几声，刘姓宗师的胸膛前后，已经被打穿，几乎可以看见背后的风景。　　“不可能，你为什么会这么强”，刘姓宗师圆睁着眼睛，居然坚持问出了这句话，才不甘心的咽气。　　贾珲手腕一抖，上面的血迹全部脱落，手上依旧干干净净。　　“宗师之间的距离，有时候，比人和狗之间的差距还大。　　你这个老家伙的力量，反应远不如我，连我的拳头都看不清，凭什么和我斗，是谁给你的胆子？”　　贾珲的眼睛向着胡同拐角处看了一眼，“沈千户，你说是吗？”　　沈云战战兢兢的走了出来，脸上拉出一个难看的笑容，心中把自己的上司，锦衣卫指挥使陈镶骂了个半死。　　特么的，让他来替刘姓宗师带路，现在姓刘的老头，一招都没接住就挂了。　　“贾宗师，刘前辈也是武道宗师，我们锦衣卫根本拦不住啊”，沈云说话的声音都在打颤。　　这可是武道宗师啊，不是小喽啰，一个照面不到，就死在了贾珲的手下。　　“你当我是傻子吗，明天如果得不到锦衣卫的解释，我会很乐意去找你们的锦衣卫指挥使谈谈。　　如果锦衣卫指挥使大人，也说不出个所以然，我就去找能够做主的人谈。”　　听到贾珲的话，沈云几乎是吓得魂飞魄散，谁能做的了锦衣卫指挥使大人的主，除了那个人还能是谁？　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』