　　第48章封赏　　虽然林妹妹没有寻根问底，但贾珲还是给她讲述了一遍此行的经过。　　林妹妹眼睛闪闪发亮，“珲哥哥，没成想这么短的时日，就做下了这般大事。　　若是天下百姓知道，岂不是要把你当成救世的仙神膜拜？”　　贾珲摇了摇头，笑道，“欲戴其冠，必承其重，何必为了一丝名头去给自己戴上这么重的束缚。　　天下百姓固然会一时对我歌功颂德，但墙倒众人推。日后行事若是有一丝偏差，那些百姓可不会管你以前做过什么。　　万事只要本身心安即可，何必去图那些虚名。相比闻名天下，我更想和玉儿一起相伴终生。”　　“珲哥哥，是玉儿想差了”林黛玉仔细一想，贾珲所憧憬的，不也正是她所希望的吗，不由得心中欢喜。　　贾珲心念一转，脸上露出一丝坏笑“玉儿，我最近替你推衍出了一部吐纳之法，现在我便亲自传授给伱吧。　　如今天地灵气开始恢复正常，你修习一下，即可自保，又能够保容颜不衰。”　　传功的过程自是不足为外人倒也，反正最后贾珲一脸得意的出来的时候，林妹妹的脸已经红的要冒出蒸汽了。　　回到家中，贾珲在两个俏丫鬟的服侍下，美美的睡了一觉。　　秦可卿嘴巴看似厉害，晚上贾珲留她时，却吓得跑到自己房间不敢出门。　　第二天一大早，贾珲还没有起床，林之孝就早早的来通报，有一位锦衣卫的大人前来拜访。　　说这话的时候，林之孝还有些惴惴不安，锦衣卫可不是什么好人，这找上门来，让老实巴交的他有些害怕。　　等贾珲在小莲和红玉的服侍下，洗漱完毕，来到客厅一看，来客正是锦衣卫指挥使陈镶。　　“贾宗师，多谢你挽救天下之恩”，这次陈镶是真心实意的行了一礼。　　贾珲摆了摆手，“陈大人不必多礼，我也是到了那里才知道，之前所获得的机缘，就是为了这一天准备的。　　没有我，也会有其他人代替我做这一番功德。　　不知道陈大人，此行有什么事情？”　　陈镶笑道，“我此行是奉陛下之命，请贾宗师进宫受封。”　　贾珲摇摇头，“陈大人，我这性子你也知道，不适合在朝堂之上厮混，替我谢谢陛下的好意吧。”　　“陛下早知道贾宗师淡泊名利，所以还另外准备了一些谢礼”，陈镶对贾珲的话，丝毫都不觉得意外，反而心里松了一口气。　　以贾珲的性子，如今真的入朝为官，怕不是隔几天就要拍死一个对头。　　陈镶又接着说道，“陛下御赐贾宗师三品护国真人封号，不用上朝议事，品级等同伯爵。　　赐府邸一座，为护国真人府，供贾宗师修行。”　　说完就将天子手谕交给贾珲，又笑道，“贾宗师，有一位宗室贵女，姓陈名月，愿意拜在真人门下修行，随后宗人府会将度牒送来。”　　贾珲心中明了，这是皇室将秦可卿送给他了，当下也笑道，“既是宗师贵女，在我名下却有些不妥。　　不如取个化名，就叫陈可卿好了，也省得他人议论。”　　秦可卿自从假死脱身之后，也依旧不想改回自己的名字陈月，贾珲也由她了。　　这次皇帝出面把此时圆过，贾珲就顺口提一下，反正平时叫的都是可卿，姓秦或者姓陈没什么关系。　　陈镶心里直翻白眼，脸上依旧笑眯眯，“小事而已，陛下会成全真人的。”　　商量好一切之后，当天上午，宫中就派内侍传来旨意，以及赐下各种贡品。　　贾珲还没什么，这些好处不拿白不拿，只要不让他去上班，面对皇帝就行。　　周姨娘，林之孝一家子，还有小莲，面对着皇帝的赏赐，完全是一副不敢相信的表情。　　“你们在想什么呢，姨妈，林管家，赶快收拾好东西，准备搬家吧”，贾珲笑道。　　其实家中也没什么东西好搬的，林黛玉的嫁妆，已经收进了小世界。　　其他的东西，除了一些个人的小物品，依旧留在这里。这是贾珲的祖宅，也不可能卖的。　　周姨娘，小莲，已经林之孝一家子，这才惊喜的去收拾东西去了。　　护国真人府也就在荣宁街的隔壁街道，是皇家敕造，用来赏赐有功之臣的，内部设施一应俱全。　　整座府邸虽然没有荣宁二府大，却也有一半大小。　　加上这是后来新建，比那些些传承百年的府邸要新的多，内部园林也汲取了一些江南风格，亭台楼榭，无不精致华丽。　　府邸原本是由内务府管理，贾珲接手之后，留下了负责维护这里的二十几名下人，仍旧由林之孝管家。　　至于担心皇帝留下眼线之类的事，贾珲相信，如果皇帝不傻的话，在得知他是修行者的时候，就不会起这种心思了。　　如今天地灵气恢复，但是皇室以及修行界，想要对付贾珲的话，起码十年之内是不用想了。　　十年之后，贾珲也不会原地踏步走，一定会晋升到更高的境界。　　其实皇室的心思，贾珲也能够猜到一些，无非就是眼馋他即将获得的功德气运，这才非要拉拢他。　　“呵呵，可惜你们万万想不到，我有先天灵物镇压气运，想分走我的气运，那是想都别想。”　　皇帝的封赏，并没有大张旗鼓的进行，再加上贾珲平时和外界没什么交往，来上门恭贺的也就是几个熟人。　　荣宁二府派遣贾琏带着礼物上门，薛家在得知消息后，也是让薛蟠前来拜访。　　“真人如今得了天家眷顾，真是可喜可贺”，贾琏羡慕的说道。　　“琏二哥何必这么客气，我这真人名号也没什么，你我还是以兄弟相称，来的爽利”，贾珲笑道呢。　　“琏兄弟，我就说珲兄弟不会忘本，你看是吧”，薛蟠在旁边兴奋的嚷嚷。　　这个呆霸王，早就把之前贾珲索要香菱的不快忘掉了，贾珲这次盛情接待他和贾琏，让薛蟠感觉很有面子。　　说实话，自从薛家进京，薛蟠接触到的朋友，品级都没有贾珲高。　　贾琏见贾珲没有摆谱，也开始放松了下来，又恢复了之前的相处方式。　　“两位贵客，请用茶”，秦可卿不知道出于什么目的想，笑盈盈的亲自端着茶水上来。　　“这……”　　贾琏和薛蟠吓得脸都白了，特么的，蓉大奶奶不是死了吗，连尸体都找不到，怎么光天化日之下出现在这里。　　贾珲心里翻了个白眼，无奈只好亲自解释，“琏二哥，薛大哥，这是天子亲自送来我门下修行的　　宗室贵女，并不是你们想的那人。”　　秦可卿甜甜一笑，行了一礼，贾琏和薛蟠也不敢托大，连忙回礼。　　“小女子陈可卿，见过两位过客，还请慢用”，说完一笑，就扭着纤细的腰肢进去里屋了。　　听到这个名字，那怕是薛蟠这个呆霸王，也明白了是怎么回事。　　结合前些时间，流传出来的传闻，这位宗室贵女的身份，不言而喻。　　现在那怕是宁国府知道了，也不敢多少什么，否则就是有了取死之道。　　“珲哥儿，真有你的”，贾琏朝着他挤眉弄眼，说道。　　贾珲哈哈一笑，“琏二哥，你们两人可不要再认错人了，免得影响天家声誉。　　两位，请用茶！”　　贾琏和薛蟠连道不敢，举起茶水，细细品味。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』