　　第41章求医　　却说薛宝钗自林黛玉那里回来之后，心中一直犹豫未决，不知道该不该将事情告诉薛姨妈和薛蟠。　　宝姐姐对贾珲的印象并不深，没什么直接接触。　　最让她印象深刻的就是贾珲那日在荣国府发飙的那次，给她留下了一个强悍蛮横的形象。　　而且这段时间，贾宝玉无法接触林妹妹。以贾宝玉见一个爱一个的性格，已经开始把林妹妹抛在了脑后，开始亲近更加温柔的薛宝钗。　　那日被贾珲吓傻之后，贾宝玉对贾珲可没有好话，时不时的在宝姐姐面前诋毁几句。　　因此，这几天，薛宝钗一直处于矛盾之中。一方面她心中也认可贾珲是个有本事的人，另一方面又有些莫名的担心。　　到底是母女连心，薛姨妈还是发现了薛宝钗有些心神不定，这可是从未有过的事情。　　“宝丫头，你可是有什么心事，可要跟为娘的说说”，薛姨妈拉着薛宝钗的手说道。　　她这个女儿做事有主意，如今薛家能够维持下去，薛宝钗可是出力不少，能够让她为难的事，也不是小事。　　薛宝钗靠在母亲怀中，“妈，女儿没有什么大事”，接着就把前两日，发生的事情说了一遍。　　“哎呀，你这孩子怎么不早说，这个胎里带来的热病，可是害苦你了。　　珲哥儿是黛玉的夫婿，又是贾氏族人，可以算的上亲戚，不用顾忌太多。　　娘只希望伱能够平安无事，我们娘俩都是女人家，倒是不好出面，待会你哥哥回来，我就让他去请珲哥儿过来，替你医治。”　　“妈，你对女儿真是太好了”，薛宝钗在薛姨妈的怀中扭来扭去，这个时候的宝姐姐，才毫无顾忌的露出了小女儿家的神态。　　待到薛蟠回来，已经是日近黄昏，喝的醉醺醺的，嘴里胡乱喊着什么，连到家了都不知道。　　“真是造孽啊，要是这混账东西，什么时候能够醒悟，我哪怕是死了也甘心”，薛姨妈一见儿子醉成这样，顿时心如刀绞。　　但是又没有什么办法，薛家只有一个男丁，即便再怎么不争气，将来的家业还是要靠薛蟠继承。　　等到第二天一大早，薛蟠的宿醉刚刚过去，就被薛姨妈派人叫了起来。　　“妈，这么早叫我起来干什么，可是有什么事情”，薛蟠嚷嚷道。　　别看这家伙有些混不吝，但是对于自己的母亲和妹妹还是极好的。　　薛姨妈吩咐下人上了早膳，等一家人齐齐全全的在一起，才开始说起薛宝钗的事情。　　“妈，快些说，我今日还约了朋友喝酒呢”，还没等薛姨妈张嘴，薛蟠就胡乱吃了点东西，就想外出玩耍。　　“你这个混账，今日是关系你妹妹的大事，难道和朋友胡混比这还重要”，薛姨妈气急。　　“什么，是关系到宝钗的事情”，薛蟠也反应过来，母亲和妹妹在他心中的地位还是很高的。　　“贾珲你知道吗，就是林家妹妹的夫婿，他有把握治疗宝钗的热病。　　我们母女俩是女流之辈不好出面，正要你去请他来梨香院”，薛姨妈说道。　　“知道，我知道贾珲，这可是个狠人，听琏兄弟说他手中可是沾染了好几条人命”，薛蟠叫道。　　“既然他能够治疗妹妹的病，我就是去求也要把他找来。”　　薛蟠直接放下碗筷，叫了几个小厮，备好礼物，急匆匆的跑了出去。　　“哥哥，你可不要强来”，宝钗嘱咐了一声。　　“我知道，你哥哥虽然是个混人，但是也不敢在这等狠人面前放肆”，薛蟠一边跑一边叫。　　自梨香院的小门出去，离贾珲的家也不过两三里路，薛蟠跑的气喘吁吁，连半刻钟都没有就到了。　　“珲兄弟，开门啊”，薛蟠一边敲门一边大叫。　　开门的是林之孝，贾珲这里事情不多，他这个管家，也兼职做门房了。　　“薛大爷，你怎么来了”，林之孝可是对薛蟠很熟悉，之前在荣国府没少见面。　　“林管家，你家主子呢”，薛蟠焦急的说道，还朝里面张望。　　“薛大爷，我家老爷在医馆中读书呢，这边请”，林之孝将薛蟠引到前院充当医馆的厢房中。　　薛蟠一进去，就看到一名俊朗的少年，坐在椅子上拿着医书研读，正是贾珲。　　贾珲刚刚指导小莲和红玉，教导了一套呼吸吐纳的功夫此刻才闲下来。　　“珲哥儿，为兄有礼了，快随我去看看我那妹妹”，薛蟠一进来就说道，只差没伸手去拉了。　　贾珲心中一笑，别看薛蟠有些混账，对妹妹薛宝钗倒是真的好。　　“薛大哥别急，等我交待一声就走”，看薛蟠的样子，再不走就要急了，贾珲也不打算拖拉。　　稍微收拾了一下东西，交待了两个丫鬟一些事件，就随着风急火燎的薛蟠去了梨香院。　　薛姨妈和宝钗，早就在房中等候，“珲哥儿，这次要麻烦你了”，薛姨妈说道。　　她还是第一次见到贾珲，见他模样俊朗，气质洒脱，立刻就有了好印象。　　“薛姨妈客气了，我们又不是外人，不必客气”，贾珲笑道。　　“客套话也不多说了，宝钗妹妹，还请坐下，我替你把脉。”　　贾珲和薛宝钗分别在两张椅子上坐下，中间一张小茶几隔开。　　薛宝钗有些羞涩的将玉手放在茶几上，将袖口微微拉起，露出白皙的手腕。　　“有劳珲大哥了”，宝钗不禁脸色绯红，在陌生的男子面前这般，她还有点放不开。　　“呵呵，宝钗妹妹不用客气，也不要紧张，没什么大事。薛姨妈，请端一盆热水来”，贾珲笑道。　　薛姨妈连忙叫了一声，一个俊俏的小丫鬟端着银水盆进去。贾珲一看，这丫鬟看起来和秦可卿有些相似，只是有些天然呆的感觉，应该就是香菱。　　贾珲洗了洗手，香菱又递过干毛巾，让贾珲擦干手。　　薛家母女这才明白贾珲的做法，原来是要洗手。　　“我之前手上接触过药材，洗一洗手，免得让宝钗妹妹手上沾染药气”，贾珲笑道。　　随后，贾珲的手指扣在了宝钗的脉门上，只觉触感细腻，犹如摸在羊脂白玉之上，感觉温润。　　一丝阴神法力悄无声息的在薛宝钗的经络中游走，果然如贾珲之前所料，只不过是天生热毒，带来的阴阳失调而已。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』