　　第40章法剑纯阳　　小世界中新增加的土地，已经被一众仙灵，利用培育出来的植物覆盖，生机盎然。　　“玉儿，快来帮我浇水”，贾敏也是兴致勃勃，忙的起劲。一见林妹妹进来，就招呼女儿帮忙。　　见到多了，贾敏也就没有像以前一般亲热，变得随意了很多，对林妹妹也不再是一味的溺爱，而是多有管教。　　林妹妹也是甘之若饴，卖力的提起水壶帮忙浇水，一点千金大小姐的脾气也没有。曾经失去过，才知道珍贵，林妹妹现在格外珍惜母女之情。　　“老爷，妾身已经将古剑，温养到恢复法器威能”，警幻仙子笑吟吟的提着一把灵光闪烁的法剑上前。　　贾珲之前嫌温养法剑太过繁琐，警幻仙子就出了个主意。　　她们这些仙灵，本就由小世界重铸灵体，气息和贾珲能够相通。　　因此，警幻仙子和这些仙灵姐妹，不惜损耗灵气，在贾珲休息的时候，轮流温养古剑，到今日，才见到初步效果。　　“老爷，这古剑中有一篇小诸天禁法，既是祭炼法宝的秘诀，也是御使法宝的法宝。　　老爷只需祭炼出第一条禁制，就可如指臂使的使用法剑了”，警幻仙子不露痕迹的像主人，表明自己等一众姐妹的功劳。　　贾珲心中满意至极，这可是他的第一件法器，“很好，警幻，我日后定然不会亏待你们姐妹。”　　警幻仙子目的达到，心中欢喜，面容带笑，眼若桃花，“老爷，妾身就不打扰您祭炼法器了。”　　贾珲是早已迫不及待，就地盘坐，阴神法力注入法剑之中，一篇小诸天禁法无声无息的融入了灵魂。　　在小世界意识的帮助下，贾珲很快就理解这一篇小诸天禁法的精髓。　　按照步骤，再加上仙灵们打下的基础，第一道禁制几乎是在片刻之间就完成了。　　法剑顿时有了一种血肉相连的感觉，如同自己的手臂一样。　　“第一道禁制虽然简单，但也损耗了三成的阴神法力，不能急于求成，还是慢慢祭炼吧”，贾珲试了一会新得的法剑，收功起身。　　小诸天禁法中，一共有七十二条地煞禁制之法。七十二条禁制炼成之后，就能够以大法力合成一条天罡禁法。　　待三十六条天罡禁制祭炼圆满，如果有大机缘，大气运的话，三十六道天罡禁制合一，就能够晋升纯阳法器。　　“能够在这么久的灵气低潮中保持完整，这把法剑的本质很不错，说不定日后能够陪我一起成长”，贾珲笑道。　　手指轻弹一下剑脊，一声清越的剑鸣响起，隐隐还有一丝灵性。　　“哈哈，很好，居然诞生了一丝灵性。希望有朝一日，你能够晋升为纯阳法器，今后剑名就叫做纯阳”，贾珲心中欢喜。　　法器诞生灵性，能够更好的配合主人，同时也具有更高的成长性。当然像传说中那样诞生智慧是不可能的，灵性近乎本能，不能等同于智慧。　　或许传说中的神圣，有点化法器灵性诞生智慧的方法，但那近乎创造生命，贾珲还差得太远。　　纯阳法剑第一条地煞禁制完成，可能是吸收了一丝先天白莲的气息，诞生了一个特性辟邪。　　对鬼魂妖魔之类的阴邪之物，具有很强强的克制能力，也符合道家除魔卫道的宗旨。　　警幻仙子早已经预备好了剑鞘，以木头制成，表面刻有简单雅致的纹理，既低调又不失格调。　　之前读原著的时候，贾珲就对这个肆意操纵可怜女子命运的警幻仙子有些不满。　　可是没想到的是，对方落到了自己手里，竟然变得如此乖巧。再加上长的养眼，善解人意，贾珲不得不感叹一声真香。　　“玉儿，你都出汗了，休息一下，沐浴更衣再出去吧”，贾敏看着满脸细汗的林妹妹，很是心疼。　　林妹妹也是个实心眼，帮忙浇花也太卖力了。在洗完一身汗渍，换上母亲亲手缝制的新衣，才跟着贾珲回归现实世界。　　“珲哥哥，谢谢伱”，回到自己的房间之后，林妹妹有些不好意思，刚刚一直去陪母亲了，没有和贾珲多待一会。　　时间已经差不多过去了一个多时辰，贾珲也不适合待的太久。　　他轻轻的啄了一下林妹妹的俏脸，笑道，“没事，我们以后的时间还长，不必急于一时。”　　逗了一会羞得脸色绯红的林妹妹，贾珲就领着红玉告辞。出门时隐隐看到一个丫鬟的身影，正是鸳鸯，看来贾母还有些不放心，派自己最得力的大丫鬟盯梢呢。　　懒得理会贾母的小动作，贾珲径自从后门出了荣国府，主仆两人回到了自己家中。　　“珲大爷，你回来啦”，小莲正待在门口向外看，见到贾珲回来，惊喜的叫道。　　自从林之孝一家人过来以后，小姑娘的压力轻了许多，也有了一些玩耍的时间。　　贾珲有些宠溺的摸了摸少女柔软的秀发，“不必这样在门口等我没事的话，自己去玩一下也可以。”　　小莲摇了摇小脑袋，“珲大爷不在，小莲也不知道玩什么好。”　　少女如今的心思，全部落在贾珲的身上，明眼人都看的出来。　　贾珲一笑，“既然如此，那么我有空的时候，就教你和红玉习武修道，日后也可以稍微帮得上我的忙。”　　小莲用力的点点头，“珲大爷让小莲做什么，小莲就做什么！”　　林红玉更是惊喜，她没想到贾珲居然能够教她真正能够安身立命的办事。　　“多谢珲大爷，红玉以后一定尽心尽力伺候大爷，不敢有一丝外心。”　　“好，你们既然愿意，那么以后就不要叫苦了”，贾珲笑道。　　“我们不怕苦”，两个丫鬟异口同声的说道。　　其实有小世界的灵药打底，加上贾珲的帮助，两女应该不会吃什么大苦头。　　贾珲这样说，也不过是打个预防针罢了，他也不想这两个还看的上眼的丫鬟，就这样蹉跎一生，最后变成一个庸俗的妇人。　　说做就做，当天下午，两个被贾珲强行拉伸筋骨的丫鬟痛的眼泪汪汪，贾珲也没有心软。　　不这样做，就不能快速入门，贾珲可没有办法帮她们，像自己以前那样脱胎换骨。　　在旁边欢看的周姨娘，以及林之孝家的，看的心疼不已，又没办法阻拦。　　“周姨娘，红玉他娘，这是珲大爷在送她们一场难得的机缘。你们要是想小莲，红玉能够陪珲大爷一起走的更远，就不要心疼。”　　还是林之孝看的更远一点，他也只有一个女儿，如果能够跟了贾珲，也不会亏待他们夫妻。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』