　　第45章决定　　突如其来的念头，让贾珲那怕是不愿意相信，也不得不重视。源于修士真灵本源的感应，往往都是正确的，也就是所谓的天人感应。　　“哈哈哈，管他怎么回事，不论是大能的安排也好，还是这个世界的气运所钟，我尽我的能力就好。　　能够提前获得报酬，还走上了长生之路，我有什么不满足的呢。”　　贾珲仰头大笑，心中的杂念彻底放下。就在此刻，小世界中的五色补天石精华融化，完全融入了先天混沌一气元胎之中，那一丝不足在这一刻被补足。　　一道迷糊不清的画面，在脑海中闪过，隐约可以分辨出是一位人首蛇身的古老神圣，面容慈悲。　　小世界湖中的清净白莲花苞，也在同一时间盛开，一丝丝世界的眷顾传来。　　“是那位娘娘吗，看来我是得到了认可”，这一刻，贾珲无比欢喜，心中的担忧彻底放下。　　这位娘娘是真正具有大慈悲的神圣，也是人族之母，点化自己救世并不为奇。　　“嘿嘿，贾宝玉，这下通灵宝玉可就名正言顺的属于我了”，贾珲怪笑道。　　清净白莲看来是这个世界自救的结果，那位古老的神圣，认可自己之后，世界意识也将这朵先天白莲送给了自己。　　大楚隆庆帝选择把这个秘密告诉贾珲，无非就是给他增加一分压力。　　孽龙说起来并无意识，只是一支受到污染的龙脉而已。　　如果孽龙出世，天下将会妖孽四起，大楚皇朝将会首当其冲收到冲击。　　那些仍然在坚持的修行者，以及还想更进一步的武道宗师，也会被孽龙脉的气息侵蚀，导致走火入魔。　　天下一旦大乱，无边的邪气滋生，将会为孽龙脉增加更多的力量，最终彻底污染昆仑祖脉，让整个世界堕落。　　“时不待我，看来要尽快去昆仑祖脉一趟了”，贾珲心里做了决定。　　这种事情，在孽龙还没有出世的时候处理最容易。一旦暴雷，再想处理就已经来不及了。　　小世界之中，贾敏，警幻仙子等仙灵，以及秦可卿主仆，都在欣赏那盛开的白莲。　　随着先天白莲的盛开，小世界仿佛活过来了一样，变得更加灵动。　　贾珲虽然心事重重，不过并没有暴露在脸上，随后的几天，仍然是该做什么就做什么。　　三天后，沈云这个锦衣卫千户，又战战兢兢的走进了医馆。　　“贾宗师，你消气了吗”，沈云小心翼翼的问道。　　贾珲皮笑肉不笑的看着沈云，“消没消气以后再说，替我告诉你们的主子，我打算去孽龙渊一趟。　　在这期间，你们最好祈祷我身边的人，不要发生任何意外。　　伱好我好的话，大家都好，处理孽龙渊的事情对大楚也有天大的好处。　　如果有人在我离开的时候，搞什么小动作，那就不要怪我回来的时候，作出什么不好的事情了。”　　沈云大喜，他这次来还肩负着劝说贾珲的任务。能多一个强者帮忙，孽龙渊的封印就能够更加稳固。　　之前的刘姓宗师，在知道事情之后，不但没有帮忙，反而以自己闲云野鹤为由，拍拍屁股走人，另寻他法。　　在这次的挑衅事件中，大楚皇室也在一定程度上，利用情报误导了刘姓宗师，不然堂堂的武道宗师，那里会这么脑残。　　“贾宗师，你放心，帮助稳固孽龙渊封印，乃是有利于整个天下的大事。　　大楚朝廷一定会竭尽全力，保证您身边人的安全。”　　说完，沈云又递过一本小册子，“陛下知道贾宗师，乃是心怀天下的高人，早就命我准备好了孽龙渊的地图。”　　贾珲淡淡一笑，接过地图，如果他没有主动要求前往孽龙渊，恐怕沈云是不会把地图交出来的。　　很快，贾珲的一切情况，都出现在了隆庆帝的桌上。　　隆庆帝心中欢喜，“张天师拼尽一身道行，测算来的天机果然应验了。　　挽救大劫的天命之人，看来就是这个贾珲，这合该我大楚国运昌隆。　　一旦孽龙被消灭，这支龙脉身上的庞大气运，必将补充到现今的朝廷国运之中。”　　想到这里隆庆帝忍不住起身，来回踱步，“贾珲此人身上也有天运在身，如果能够拉拢过来，对我大楚好处多多。　　不过，少年性子倨傲，看来还是要从他身边的人身上，多做打算。”　　暂且不说皇帝那边如何打算，贾珲这几天，去了林妹妹那里一趟，只是说自己要外出几天。　　林黛玉倒也没有疑他，只是情意绵绵的嘱咐他，在外面一个人要照顾好自己。　　家中有林之孝夫妻管家，也没有什么好担心啊，周姨娘那边也是一番叮嘱。　　深夜，在和红玉一阵翻云覆雨之后，少女已经熟睡，贾珲悄悄的起身，事前已经说好，不用再次告别了。　　大街之上，夜色如墨，只有偶尔的犬吠声响起。　　“锵”的一声，纯阳剑飞出，化作一道剑光，裹住贾珲的肉身，冲天而起，向着西方飞去。　　“是我的眼睛坏了吗”，在远处监视的沈云，惊讶的嘴巴都合不拢了。　　“啪”的一巴掌，打在了身边一名锦衣卫小旗的头上。　　“小子，快说，你看见什么了？”　　锦衣卫小旗也是目瞪口呆，顾不得头疼，傻傻的回答，“姐夫……不，千户大人，我好像看见神仙飞走了。”　　“嚯嚯嚯”，沈云捂住嘴巴，压抑的发出怪笑。　　“老子这次又立功了，天下已经多少年，没有出现这种能够飞天的修士了，赶快报告给指挥使大人。”　　高高的夜空，狂风呼啸，贾珲御使着纯阳剑光，在天际之间飞行。　　和之前在小世界中练习御剑不同，在外面可以放开所有拘束。　　修行界各种修行方法数不胜数，有金丹派，符箓派，练气士等各种道脉。　　贾珲修行的是道家阳神之法，从观想入定，出窍，夜游，日游都属于阴神阶段。　　直到最后汲取纯阳之力，炼化元神内阴渣，修成阳神，聚散无形，变幻莫测，有通天彻地之能。　　有小世界的反哺，贾珲才能够迅速突破到阴神日游阶段，只是距离阳神大成，还差的太远。　　因此，剑光飞行了不到五百里，贾珲这个菜鸟，就不得不停下来调息，恢复法力了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』