　　第47章功成　　“这就是孽龙渊吗”，秦可卿一出来，就打了一个寒颤，一股无言的恐怖感袭来。　　“嗯，这里只是现在看起来有些渗人，过一会就好了”，贾珲笑道。　　根据早已破解的路线，贾珲一手拉着秦可卿进入了封印之法之中。　　七弯八拐，也不知道走了多少弯道，一个阴森森的湖泊出现在两人面前，黑色的雾气在湖泊上飘荡。　　“好浓厚的孽龙之气”，贾珲的脸色变得认真起来，这一整个湖泊，都是被污染的龙脉精气所化。　　一旦这些庞大的孽龙之气散发出去，恐怕天下就要生灵涂炭。　　贾珲心念一动，先天白莲直接出现在了湖面，根须开始鲸吞一般，以肉眼可见的速度汲取孽龙之气。　　这些污秽至极的孽龙之气，进入先天白莲后，在先天白莲天生的法则之下，转化为了纯洁的龙脉之气。　　那些污秽则是被先天白莲吸收化为了成长的养料。贾珲可以明显的感觉到自己的先天白莲化身，力量在开始节节攀升。　　“好，好”，贾珲连说几个好字，脸上的笑容再也掩盖不住。以孽龙脉的体量，这一件功德完成之后，先天白莲将会成长到一个新的高度。　　秦可卿虽然不懂这些，但见到贾珲欢喜，她也心中高兴。　　阴森森的湖泊，以肉眼可见的速度，变得清澈起来。黑色的雾气消失，先天白莲散发出无穷的纯洁灵气。　　法阵空间内部灵气氤氲，和之前的阴森诡域，完全是两重天。　　秦可卿眼波流转，巧笑嫣然，“这先天灵物真是夺天地之造化，神奇异常。老爷这一番壮举，可是挽救天下于水火之中，功德无量。”　　美人的夸赞，贾珲照单全收，笑道，“这也不是一天两天能够完成的事，起码要好几年，才能够功德圆满。”　　等了差不多三天，偌大的一个湖泊，已经被完全净化，先天白莲正在主动抽取祖脉中的孽龙之气。　　贾珲带着秦可卿，又是一番七弯八绕，出了法阵。　　按照事先推衍好的办法，贾珲提着法剑，在构成阵基的巨石上，更改了一些符文。　　刹那直接，无数纯洁的龙脉之气，喷薄而出。孽龙渊上空，一道道彩云飘荡，阳光直射而下，将孽龙渊中的阴气，一举打散。　　自大乾封印昆仑祖脉之后，整个世界重新迎来了灵气潮汐的复苏。　　随着先天白莲的成长，灵气复苏的速度会越来越快，或许过几十年，天下又将重现昔日的盛景。　　贾珲心念一动，一股神奇的波动，从先天白莲上散发开来，这是先天灵物自带的先天阵法。　　“走，我们回家”，贾珲牵起秦可卿香软的小手，先天阵法之力直接将两人送出了孽龙渊之外。　　秦可卿有些反应不过来，转头一看，那里还有孽龙渊，眼前是一片陌生的山峦。　　看着迷惑的秦可卿，贾珲笑道，“我们还是在孽龙渊附近，这是先天阵法之力，自成法域，独立于现实世界。　　以后就不用担心这里被人发现了，那怕是大楚朝廷也找不到这里”　　秦可卿甜甜的一笑，“老爷，妾身想跟在你身边，不想再离开了。”　　贾珲自然知道她说的是什么，笑道，“蓉大奶奶已经被锦衣卫宣告死亡，那怕是你光明正大的出现，宁国府也不敢说什么。　　你只管跟在我身边，我看有谁敢怎么样？”　　“多谢老爷”，秦可卿狡黠的一笑，心中很是喜欢。　　“不过，妾身可不会给老爷添麻烦。我那原来属下的易容之术，妾身早已经练习的炉火纯青，稍微改变一点，别人就认不出来了，顶多看起来有些相似而已。”　　看着一脸喜意的秦可卿，贾珲也就随她了，至于大楚朝廷方面，就算知道了，那又如何，难道真的因为这件小事，和他死磕不成。　　进来容易出来难，来的时候，贾珲一人一剑，轻轻松松。　　如今阴神法力大降，又多了一个秦可卿，也就只能偶尔在翻山越岭的时候，短距离飞一段。　　其他的时间，贾珲都是和秦可卿，一人身上贴一道神行符，一天下来也能走个三四百里。　　有美人相伴，贾珲倒也不觉得枯燥，尤其是晚上的时候，在荒郊野外，拥着美人入眠，格外有一番滋味。　　几千里路程，虽说不上是风餐露宿，但也绝对不轻松，所以当差不多二十天以后，秦可卿一看到熟悉的神京城，那一股子气就泄了，软倒在贾珲的身上，一丝都不想动弹。　　皇宫大内，御书房中，隆庆帝最近心情很好，钦天监夜观天象，上言有吉星出世。　　龙虎山张天师，也派遣道人急报，说天师推算大楚国运昌隆，灵气已经开始复苏，必是救世之人已经功成。　　“也不知道贾珲那小子是不是死了”，隆庆帝想道，不过这也是不太可能的。　　张天师有言，救世之人有大功德在身，朝廷不宜与之敌对，最好是纳入体制之内。　　这样朝廷就可以共享救世之人的大功德，还能获得天眷。　　正当隆庆帝在考虑怎么安排贾珲的时候，有内侍送来锦衣卫急报。　　打开一看，隆庆帝面如黑纸，“真是朕的好侄女，居然和贾珲那小子混到一起了。”　　贾珲家中，周姨娘，以及小莲，红玉等人早就是望眼欲穿，见到贾珲归来，都喜不自禁，上前嘘寒问暖。　　那怕是看到死而复生的秦可卿，也是问了一下就不管了，现在是贾珲最重要。　　“珲大爷，伱这次可是出去了好久，我们大家都好想你”，小莲眼睛红红，一边卖力的给贾珲搓澡，一边倾诉。　　红玉年纪大一点要好一些，不过也是心中暗喜，蓦然间又想到什么，脸色绯红。　　洗完澡，贾珲浑身舒爽，感觉身子骨都轻了几两，神清气爽。　　他把秦可卿安顿下来，就急匆匆的去了荣国府，这一个多月不见，林妹妹那边也不知道怎么样了。　　“姑爷来啦”，雪雁一见到贾珲上门，小脸惊喜，连忙带着他往屋里去。　　“姑爷，我家姑娘最近这些天，茶饭不思，一直在念叨着你呢”，雪雁叽叽喳喳的说道。　　“雪雁，多嘴”，房间里传来林妹妹娇羞的嗔怒。　　一个多月不见，林黛玉看起来有些清减，白皙的俏脸越发惹人怜爱。　　等到雪雁，紫鹃，香菱几个小丫鬟他，识趣的退下后，贾珲也控制不住心中的思念之前，将林妹妹紧紧的搂在怀中。　　“玉儿，抱歉，我也没想到花了这么多时间。　　不过你放心，事情已经解决，日后我有的是时间陪伴你们”，贾珲抚摸着林妹妹的秀发，轻声说道。　　林黛玉也是少女情怀难以自抑，“我也不问你去做什么，你只记得有人等你回来就是！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』