　　第46章孽龙渊　　幸好有小世界源源不断的补充法力，贾珲用于调息的时间，才大大缩短。稍微休息两三个时辰，就可以继续赶路。　　辛辛苦苦赶路好几天，有大楚朝廷给予的地图，贾珲倒是没有走过冤枉路。　　在高空上往下看，所有的山河湖泊一清二楚，想走错路都不容易。　　绵延不绝的昆仑山脉高大巍峨，犹如一头巨大的苍龙，匍匐在大地上。　　孽龙渊处于两座巨大的山峰之间的深渊之中，贾珲实在是佩服那些大乾时代的方士，是怎么找到这个鬼地方的。　　贾珲在深渊边上落下剑光，看着幽幽的深渊，一股恐怖的感觉迎面扑来。　　“我算是知道，为什么不用派大军驻守了。这地方不是武道高手，进去必死无疑。”　　找了一个好下脚的地方，贾珲小心翼翼的从陡峭的山坡上往下走。　　在这个诡异的地方，他也不敢以剑光飞行降落，万一引动孽龙气息，恐怕麻烦就大了。　　孽龙渊并不算很深，也就百余丈，以贾珲武道宗师的修为，很快就来到了谷底。　　谷底不是空无一物，长满了怪异的花草树木。只是树木没有叶子，枝桠就像骨质的一样，苍白尖锐。　　而那些花草，茎叶就像蛇一般蠕动，看上去让人作呕，反正不像什么正经的玩意。　　贾珲手提法剑，左劈右砍，一边开辟道路一边前行，显得有些狼狈，关键是有些古怪的植物会袭击人。　　也许是因为有这些植物的存在，根本没有什么动物，甚至连虫子都没有。　　在小世界中物资的支持下，贾珲总算不用在这个鬼地方，玩荒野求生了。　　越往谷底中间，地形越开阔，那些怪异的植物也越来越少，但是邪气也越来越重。　　直到来到了最中央，一座由无数巨石组成的法阵出现在贾珲的眼前。　　每一块巨石上，都刻着许多符文，贾珲将这所有的符文印入脑海之中，小世界的意识开始动用整个世界的力量进行解析。　　有着之前警幻仙子的传承，以及先天白莲的法则，小世界的能力强了很多。　　这些前辈修士留下的法阵封印，虽然坚固，但也并不是十分高深的东西，只是比较适用于这里情况。　　很快，不到两天，贾珲就明了封印法阵的运转模式。　　这个法阵说来也不复杂，只是启动的条件十分困难，需要巨大的力量。　　那些前辈修士应该就是为了足够的力量启动法阵，以及世界的安全，才献出了自己的生命。　　“也就是说，现在只要稍微改动一下法阵，就能够将孽龙的气息释放出来”，贾珲心里想道。　　在刚刚的推衍中，他已经知道了净化孽龙的方式。那就是将先天白莲，种植在法阵中，以清净白莲天生的法则力量净化整个龙脉，直到将昆仑祖脉中的污染全部祛除。　　“呵呵，说到底还是要我贡献出先天白莲，世界意识可真会打算盘。　　先天白莲是我花一百万两银子换点，又是我以小世界的本源激活。　　那怕是世界意识，也休想让我白白奉献”，贾珲的神情变得决绝起来。　　小世界中，先天白莲从湖泊中升起，停在贾珲身前。　　秦可卿，贾敏和警幻仙子等仙灵，有些担心的看着贾珲。　　一道如同实质的阴神，从贾珲的身体中走出，看起来和肉身几乎一模一样。　　贾珲口中默念法诀，提起纯阳法剑，再次坚定了心中意念，一道闪电般的剑光，将阴神从眉心一分为二。　　“啊”，沁入灵魂的剧痛，让贾珲的整个身体都不由自主颤抖。　　只是现在还不是分心的时候，贾珲努力控制灵魂的剧痛，运转法诀，同时也在竭力观想混元经中的世界观想图。　　在贾珲的意念之中，似乎过去了好几年，但在现实中，只是半刻钟时间，即将崩溃的两半阴神，各自凝聚成两个完整的阴神，只是个头缩水了很多。　　来自灵魂的疼痛已经消失，分裂阴神成功，但是贾珲感觉前所未有的虚弱。　　一半阴神回归肉身，一半融合进入了先天白莲之中，贾珲现在有种很奇怪的感觉，先天白莲已经成为了他的另一个肉身。　　这个时候秦可卿和警幻仙子，才跑过来一左一右扶住贾珲的身体。　　“珲哥儿，你现在感觉怎么样，是不是很痛”，秦可卿满眼都是担心，拿出手绢替他擦了一下额头上的冷汗。　　贾珲勉强挤出一丝笑容，“还不错，总算成功了，也不枉我冒着危险分神化念。”　　“珲哥儿，你实在是太胡来了，万一你出个什么事，伱叫玉儿怎么办”，贾敏柳眉倒竖，嗔怒道。　　“敏姑姑，实在是这先天白莲太过重要，关系到我日后成道，万万不能有所闪失”，贾珲陪着笑说道，贾敏眼中的关切，他还是看得到的。　　这次分神化念，对贾珲的本体实在是伤害太大，阴神缩水一半，光是修养灵魂，就要耗费不少时间。　　不过这也是没办法的事情，一旦贾珲将先天白莲拿出来净化孽龙，那就相当是肉包子打狗，有去无回。　　世界意识这玩意看似没有智慧，但是自利的本性还是有的。　　先天白莲一旦拿出去，在净化完孽龙之后，想要拿回去那几乎是不可能的。　　至于救世的功德，当然是归先天白莲所有，而先天白莲到时候，又是归世界意识所有，相当于白票。　　而贾珲这个催生外加贡献出先天白莲的救世者，随便给点气运就打发了。　　贾珲当然不愿意做冤大头，再说先天白莲可是极其稀罕的先天灵物，过了这个村就没这个店了。　　天予弗取反受其咎，这关系到他日后的道途，一旦错过，悔之晚矣。　　所以，贾珲不惜冒着生命危险，也要分神化念，将先天白莲炼化成自己的化身。　　这样一来，净化完孽龙之后，先天白莲还是自己的，救世的功德照应可以拿到。　　在小世界中修养了两天，贾珲总算缓过来了，实力也恢复到了原本的五成。　　他也打算出去继续下一步，贾敏和警幻仙子等人却不放心，一致让秦可卿出去照料贾珲。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』