　　第4章大楚武经　　荣国府不愧是国公府邸，雍容华贵。府中的丫鬟也是个个姿色不凡，穿红戴绿，衣着比起普通人家好的多。　　当然对于前世经历过各种美女考验的贾珲来说，这些小姑娘算不了什么。他一路上也是规规矩矩，眼睛没有到处乱瞄，让周姨娘安心不少。　　很快，三人就来到了贾琏的小院子里，虽然说不大，但是比起贾珲的旧房子，强了不知道多少倍。　　一位年约十八九岁，遍身绫罗，插金戴银，花容月貌的年轻姑娘，正好从院中出来。　　见到周姨娘，这位姑娘笑道，“二奶奶估摸着姨娘要来，正在客房等候呢。”　　周姨娘闻言，对着姑娘感激的说道，“多谢平儿姑娘告知，我这就带我这侄子，去看二奶奶。”　　贾珲稍微斜着眼睛看了一眼，俏平儿容貌柔美，身段窈窕，笑容温和，让人赏心悦目。　　没有多看，就随着周姨娘进到了院子里。院子里三间正房，是贾琏夫妻待客的地方。　　平儿先进去通报了一声，随后就唤周姨娘几人进去。　　房间里布置富丽堂皇，一名美少妇坐在椅子上，容貌绝美。书中说是神仙妃子似的，但以贾珲的眼光来看，类似前世强势美女高管。　　见周姨娘进来，王熙凤方才起身，笑道，“姨娘来的正好，待会我就要去老太太那里。　　这位就是珲兄弟吧，果然是一表人才。”　　贾珲上前一步，正色一礼，“小弟见过二嫂子”，王熙凤纵然是真个漂亮，但他也不想跪舔。　　王熙凤巧笑嫣然，“珲兄弟不用多礼，你一家祖上为国公府出生入死，又有周姨娘多次说情，嫂子也该为你安排一个差事。　　只是府里差事也有定数，你又年纪尚小，且说说伱有什么本事，我也好安排。”　　贾珲心中腹诽不已，王熙凤这就有点拿捏人，安排差事还不是她一句话的事。　　不说别的，贾珲父亲为荣国府战死，荣国府早就应该主动照顾一下，给孤儿安排一个营生，而不是要周姨娘送礼求情再安排。　　他脸上没露出丝毫不悦的表情，“小弟识字，会一些家传武艺。”　　王熙凤娇笑一声，“珲兄弟果真是了得。这样吧，国公府自老国公逝后，没一个带兵的。　　家中武库那些兵器锈蚀老旧，下人里也不擅长这些器械保养。　　珲兄弟家中是老国公亲兵出身，以后这武库保养就交给兄弟如何，每月给你八百文。”　　王熙凤心中也是盘算过的，贾珲毕竟是贾氏族人，不好当奴仆使用。让他去负责这个没什么油水的工作，足以应付周姨娘的请求，对外也可以说是体恤族人。　　贾珲想了一想，这事也不难，说不定还可以接触一些荣国公府的武技传承，便应了下来，“谢二嫂子，小弟一定办好这件差事。”　　周姨娘却是喜笑颜开，每个月八百文的月钱，加上自己补贴一些，也够贾珲生活了，“多谢二奶奶，我这侄儿有了这份差事，也可以养活自己了。”　　王熙凤起身笑道，“都是自家人，姨娘不用客气。我有事要去老太太那里，平儿，你领珲兄弟，去找林之孝，拿了武库钥匙。”　　平儿应了一声，周姨娘也连忙说道，“二奶奶自去忙，老太太那边要紧”　　说罢王熙凤就起身离去，留下平儿和周姨娘几个。　　平儿淡淡一笑，“珲大爷，且随我来”，周姨娘也嘱托了贾珲几句。　　一路穿过几条长廊，来到荣国府角落的一座空旷的院子。　　“珲大爷，这里便是当年老国公练武的场所，原本府中亲兵的兵器也在库房中放着。”　　平儿领贾珲看了地方之后，又去寻了林之孝。这人倒是很好找，看上去敦厚老实。　　“林管事，珲哥儿是老国公亲兵后人，也是贾氏子弟，日后就负责武库兵器保养。”　　平儿又转头对贾珲说道，“珲大爷，日后若是有事，直接找老林就是。”　　贾珲心中明白，这也是叫他以后没事不要去找王熙凤了。　　“平儿姑娘放心就是，我一定好好做事。”　　交待了林之孝几句后，平儿就离去了。贾家的丫鬟一贯都是看人下饭，那怕是平儿也有点这个毛病，对贾珲这个破落户这样已经算不错了。　　之后林之孝带着贾珲拿了钥匙，去武库一一盘点交接，又领了一些兵器保养消耗品。　　“珲哥儿，以后这里就交由你负责了”，林之孝也巴不得把这个没油水的差事交出去。　　贾珲点点头，待林之孝走后，开始观察起来。这里大大小小的兵器，刀枪剑戟几十件，都是当年亲兵使用的。　　荣国公贾代善的盔甲，长枪，马鞍都在这里。兵器上面都有斑斑锈迹，显然是保养的不怎样。　　另外偌大的武库和演武场的卫生打扫也归贾珲，总的来说这八百文也不是那么好赚。　　武库边上有一间小书房，应该是供贾代善习武休息用的。让贾珲惊喜的是，贾代善的兵书还保留在这里。　　这些书籍都用油布包好，放在箱子里，到没有发生受潮或者是虫咬的情况。　　其中居然还要一本大楚武经，是大楚军中武技精髓。　　“值了，就这一本大楚武经，已经赚大了，这可是朝廷不对外流传的珍贵典籍”，贾珲笑道。　　大楚武人地位地下，荣国府的当家人，已经弃武习文，对这些不怎么看重，只是为了对老国公的尊重，才保留下来这些东西。　　现在这些东西任由贾珲观看，就像老鼠进了米缸一样。　　大楚武经厚厚的一本，各种军中武技应有尽有，步战马战，排兵布阵，乃至兵粮制作全都有。　　贾珲如饥似渴的吸收着这些知识，甚至动用了小世界意识进行推衍。　　“果然不错，比父亲留下的武技强太多了”，贾珲长长的吸了一口气。　　大楚武经中的武技，经过小世界意识推衍后，更上一层楼，感觉和前世小说中的国术极其类似，对身体的开发也很深入。　　练习武技配套的兵粮丸，也推衍出了新的配方，虽然极为消耗粮食，但贾珲可不在乎。　　几天过去，小世界中的花草树木都已经焕发了生机。苜蓿这种生长比较快的，已经开了话花，蜜蜂都在开始忙着采蜜。　　“等再过十几天，稻谷小麦就可以收割，加上一些蔬菜，就可以配置兵粮丸，修行推衍后的《武经》了。”　　贾珲将自己推衍后的武技，命名为《武经》，这已经超越了大楚武经的高度，在这个世界估计算的上是绝世武功秘籍了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』