　　第55章仙灵召唤　　王家被抄家，自己的亲姐姐被皇后降罪，剥夺了诰命身份，接二连三的坏消息，传到梨香院中，薛姨妈感觉天都塌了。　　“我的儿啊，这会我母子三人该怎么办才好”，薛姨妈眼睛红肿，看着自己的儿女。　　薛蟠就是一个混人，“妈，舅舅家倒台，还能祸及我薛家不成，姨妈那边不是还活着吗，也没什么大事。　　咋们家该吃吃该喝喝，给舅舅家送些银子过去就是了。”　　薛姨妈知道自己儿子的德行，但还是被气得不行。　　薛宝钗眉头紧皱，这一关委实有些不好过，没有王子腾撑腰，荣国府这边的亲戚也指望不上了，现在薛家就成了一块肥肉，谁都想咬上一口。　　“妈，我去林妹妹那里看看”，想来想去，薛宝钗还是想到了林黛玉身上。　　她和林妹妹的关系也不错，去看看林黛玉怎么说，说不定还要麻烦一下那位真人。　　此时的贾珲，再搞完事之后，又找到了新的好玩的事情。　　经过小世界意识的推衍，先天五鬼秘术已经解析出来。　　表面上五鬼秘术像是不入流的旁门左道，但实际上先天五鬼乃是天上星宿。　　许多仙家门派根据自己的道统，开发了各种各样的五鬼秘术。　　贾珲得到的这篇先天五鬼秘术，就是培养护法道兵的无上秘法。　　首先就是找到适合自己的精灵，以仙家秘法洗去精灵身上的各种异样气息，转化为仙灵之身。　　然后根据各种仪式和咒法，和仙灵达到气息相同的地步。这一步需要双方自愿，密切配合才能够成功。　　“呵呵，这是瞌睡遇到了枕头”，贾珲简直要乐坏了。　　小世界中的警幻仙子等一众美女仙灵，不正是现成的护法道兵人选吗。　　经过各种仪式祭炼之后，这些仙灵的实力会大增，还会随着主人的实力增长，提高成长上限。　　来了兴趣的贾珲，钻进来小世界，把警幻仙子召唤了过来，将这种秘法一说，警幻仙子也有了兴趣。　　在警幻仙子看来，一旦成为护法道兵，她们在贾珲的心中，会具有更高的地位。　　“老爷，妾身和姐妹们都很愿意为老爷效力，只不过这道仙法需要改动一些，以便更适合我等姐妹”，警幻仙子笑盈盈的说道。　　贾珲一笑，“你们姐妹说起来都是前辈修士，见多识广，不如我们一起完善一下，创造属于我们独有的秘法。”　　“老爷，我们姐妹们如今都是仙灵之身，那是什么前辈，把我们都叫老了”，警幻仙子娇嗔，看起来别有一番风情。　　“是我失言了”，贾珲笑道，在年龄问题上，最好不要和这些美女争辩。　　开发独属于自己的秘术，贾珲当然靠的是小世界的推衍。　　小世界中的生活虽然平静，但也很是无聊，这上百的美女仙灵，像是找到了什么好玩的事情，纷纷提出自己的建议。　　不少女子还把以前珍藏，没有叫出来的独门秘法也交了出来。　　只有贾敏这一个菜鸟，在那里傻傻的看热闹。她只提出了一个建议，那就是不要把她变丑。　　对于贾敏这个无厘头的要求，贾珲本来是懒得听的，只是这些仙灵有些意动，无奈只有加了进去。　　也幸亏小世界意识比起最开始强大了很多，不然短时间内根本就搞不定。　　去掉了那些异想天开，极不靠谱的想法，只吸收了那些成熟的秘法，最终独属于贾珲的仙灵召唤秘法形成。　　警幻仙子等人虽是实质的灵体，但是依旧可以随意虚实转化。　　仙灵召唤保留了这一特点，让经过贾珲许可的人，在施展咒语和秘法之后可以沟通小世界中的仙灵，当然这也需要仙灵的配合。　　“老爷，选我做你的仙灵道兵吧，我可是姐妹中最强的”，警幻仙子眼波流转，绝美的容颜风情万种。　　贾珲笑道，“也好，我们就先实验一下，警幻仙子实力最强，一旦有什么不妥，可以随时补救。　　一旦成功，这样你们也可以接触外面的世界了。”　　仪式并不复杂，贾珲直接回到了现实世界，在修行的静室之中实验。　　心中默念咒语，很快就沟通了警幻，随即施法，一位俏生生，身穿紫色宫装的绝色佳人，就出现在了贾珲面前。　　“老爷，伱仔细看看妾身可有什么不妥”，警幻仙子笑道，莲步轻移，转了一个圈，秀发衣裙飘逸，美不胜收。　　贾珲仔细打量了一会，笑道，“很好，没什么意外，你现在的实力对抗一个普通的阴神修士，是没有什么大问题的的。”　　警幻仙子贴近身来，笑语盈盈，“老爷收留我等姐妹，又赋予我们新生，妾身感激不尽，不若让妾身好好伺候老爷，以表谢意。”　　淡淡的幽香，让已经尝过肉味的贾珲有些把持不住，当然也不需要把持，反正他也不可能放这些仙灵走了。　　不愧是精通双休秘法，专司风月之事的女修，警幻仙子给贾珲的感受，完全不是红玉这个青涩的少女所能比的，怪不得曹丞相喜人妻。　　一连试验了好几天，直到贾敏不满的催促贾珲，去把仙灵召唤秘法交给林黛玉的时候，贾珲才从温柔乡中脱身。　　“既能提高修为，又能给人极致的享受，真的是过瘾了”，贾珲还有些依依不舍。　　不过也不能太过沉迷了，这种事情还是比不上苦修进步大，以后要克制一下了。　　春节已经过去，马上就是正月十五，元妃省亲的日子就要到了。　　一些内侍和宫女，已经提前来到荣国府，进行一些前期的装备，外人已经不允许进入了。　　但贾珲那里管这些，这些内侍似乎也得到了吩咐，不敢阻拦，任由他出入。　　“珲哥哥，你来了”，有几天没见，见他前来，林妹妹满脸都是喜意。　　贾珲笑着将随手带来的礼物放下，“玉儿，我今日可是带来了敏姑姑的吩咐。”　　林黛玉这些天听从了贾珲的劝告，根本没有阴神出窍，也没有见过自己的母亲，心中也有些想念。　　“珲哥哥，娘有什么话要告诉我”，林黛玉眨着美丽的大眼睛，有些迫不及待。　　“别急，我先教你一套秘法”，贾珲笑道。　　林妹妹天资聪慧，贾珲亲自指导，又给了她召唤仙灵的权限。不一会儿，在林黛玉惊喜的目光中，贾敏从化为鬼魂后，第一次重归了人世间。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』