　　第57章宝钗归宿　　时间一刻一刻的过去，贾珲再也没有多言，给宝姐姐增加压力，任她自行做出选择。　　终于，宝钗的眼神变得坚定起来，轻启皓齿，“珲大哥，宝钗以后就是你的人了，还请保全我薛家周全。”　　贾珲哈哈大笑，起身牵过宝钗的玉手，将那丰腴的娇躯拥入怀中，吻住那柔嫩的红唇。　　宝姐姐初始还有一丝挣扎，随即就认命了一般，半依半就的顺从贾珲的亲近。　　良久，宝姐姐双颊羞红，坐在贾珲的腿上，“珲大爷，妾身跟了你，就不会有别的念想，你看不能负了我。”　　贾珲心愿达成，也就不再如先前那般了，笑道，“我自然不会辜负伱，一定保全薛家。　　不过在各地的薛家分号，还是卖了的好。你持我的名帖，去那幕后捣乱的人家，让他们买下分号商铺，料他们也不敢因为这些利益得罪我。”　　贾珲的身份如今在皇室的有意推动下，在权贵之间，已经不是什么秘密。只是限于皇帝的脸面，没什么人敢主动结交而已。　　薛宝钗面露喜意，这样一来，薛家就可以收回一大笔银子，好好的回一口血。　　“珲大爷，那么日后薛家的生意怎么办”，宝钗靠在贾珲的肩上，柔声说道。　　贾珲低头香了一口，笑道，“这也好办，我之前开了个医馆，一些丹药很是赚钱。你以后就帮我经营这些，我算你们薛家一股。”　　宝钗心中的担忧放下，她可是从林妹妹那里拐弯抹角的打探过。林黛玉服用的那些灵药，都是出自贾珲。　　“珲大爷，多谢你了，薛家能够维持下去，我也再无他求”，宝钗感激的笑道。　　随即，宝姐姐的声音，变得柔媚起来，“只是我的事，你打算怎么和林妹妹说？”　　贾珲笑道，“玉儿可不像是以前那般小气了，我纳妾而已，她不会反对。”　　确实，林黛玉在意的只是正经的大妇身份。原著中，林黛玉还多次调笑袭人和宝玉的事，没有半点吃醋。　　宝钗心中有些不舒服，随即又强行压了下去，笑道，“珲大爷，你日后可不要偏心林妹妹，欺负妾身。”　　贾珲呵呵一笑，没有作答，女人之间的事，让她们自己去处理，他可不会瞎给什么承诺。　　亲昵了一会，宝钗起身，整理了一下有些起皱的衣裙有些羞涩，“我妈和哥哥就要等急了，还是先去见见她们吧。”　　薛姨妈那边却早就张罗了好了一桌宴席，见到贾珲和宝钗出来，笑道，“珲哥儿，时间也不早了，今日我们一家人一起吃顿饭。”　　人老成精，薛姨妈也不例外，见到女儿和贾珲之间的眼神来往，就明白了，语气也变得亲切起来。　　席间，看着宝钗殷勤的替贾珲夹菜，薛姨妈更是笑的合不拢嘴，薛家的危机无忧了。　　只有大傻子薛蟠，什么都没有觉察到，拉住贾珲喝酒，惹来薛姨妈和宝钗的连声劝阻。　　“不爽利，真是不爽利”，薛蟠拉住贾珲。　　“珲哥儿，过几天有空，我再去找你喝酒。”　　酒过三巡之后，贾珲酒足饭饱，和薛姨妈，宝钗一一打招呼之后告辞。　　“薛姨妈，等两日我就来接宝钗过门”，贾珲笑道。　　只有薛蟠依旧有些摸不到头脑，在贾珲走后，拉住薛姨妈，“妈，珲哥儿说的什么一丝，是要娶妹妹么，这样太仓促了吧？”　　薛姨妈这时忍了多时的眼眶红了起来，哭骂道，“还不是你这个混账东西，支撑不起家业，连带着你妹妹，要去给珲哥儿做妾，才能保全薛家。”　　“什么，珲哥儿也太过分了，我这就去找他算账”，薛蟠怒不可遏，脾气发作。　　薛姨妈一把拉住他，骂道，“你妹妹好不容易才保住这个家，你还要去捣乱吗？”　　薛蟠大叫，“那也不能让宝钗做妾，起码也得明媒正娶才行。”　　“妈，哥哥，你们听我说，事情不是你们想的那么简单”，薛宝钗强笑说道。　　在宝钗的安抚下，薛蟠总算按捺住脾气，一家人来到屋里听薛宝钗仔细分说。　　薛姨妈，薛蟠嘴巴惊讶的合不拢了，“宝钗，你说的是真的，日后那些神仙，妖魔鬼怪都会现世？”　　宝钗无奈的点头，“这不会有假，姨妈的罪行，不就是交接妖人吗？　　哥哥，你日后万万不可再胡闹了，万一碰到个剑仙，看不过眼，一剑斩了你，后悔就迟了。　　那怕没有人管你，那些被你害过的人，说不得变成鬼怪来找你索命，都有可能。”　　薛姨妈吓得一哆嗦，“菩萨保佑，三清天尊保佑，怎的世道就变成这样了，这可怎么了得”，也不管菩萨天尊是不是一家的，都祷告一番。　　薛蟠也是心中有些慌，却强自犟嘴，“妹妹，你嫁给那贾珲，他就是我妹夫，难道他一个得道真人，还能让我被鬼怪害了不成。”　　薛宝钗白了自己的哥哥一眼，“日后你不再胡闹，自然无事。现在哥哥你去拜访，那些在背后给薛家使绊子的人家，把分号卖了就是。　　有珲大哥撑腰，他们也不敢在这些事情上和我们为难。　　日后，珲大哥自然会给薛家安排新的营生，不会让薛家败落。”　　薛家在这里安排不提，贾珲一路回到林妹妹院中，身上的酒气，经法力运转，已经驱散。　　贾敏母女在房中聊的兴起，一见贾珲满面春风的进来，林黛玉笑道，“贾真人可是得偿所愿？”　　贾珲笑道，“玉儿，此话怎讲？”　　林妹妹娇嗔一声，“薛家失势，宝姐姐无依无靠，前几日来我这里可是探过口风的。　　我想着与其以后，你找一些不明不白的女子进门，还不如选知根知底的宝姐姐。　　不然，你以为今日，宝姐姐会如此轻易松口吗？”　　贾珲仔细一想，薛宝钗今日的选择，确实是有些快，没想到是林妹妹在背后出力。　　他上前握住林妹妹的小手，陪笑，“玉儿，这次还要多谢你宽宏大量。”　　两人在那里你侬我侬，拉拉扯扯，气的贾敏柳眉倒竖。　　“咳咳，玉儿，你还没嫁人呢”，贾敏瞪着贾珲说道。　　林妹妹连忙惊慌失措的抽回小手，让贾珲颇为遗憾。　　“敏姑姑，你也该回去了，玉儿修为尚浅，召唤你这么久，压力不小”，贾珲说道，随即一道法力输入林妹妹体内，替她缓解疲劳。　　贾敏一看，女儿确实有些疲态，连忙主动结束召唤，返回了小世界。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』