　　第50章望气　　老太太一走，贾宝玉也跟在屁股后面一起走了，就只剩下几个姐姐妹妹。　　探春有些气恼，又有些忧心，“四妹妹，你怎的都不和我们这些姐姐商量一声？　　你年纪这么小，怎么受得了那些清规戒律，日后我等姐妹要想再见岂不是难上加难？”　　迎春，凤姐，李纨也都是满脸忧心，这么多年的相处，感情也不是假的。　　贾珲咳嗽两声，“你们怎么把我那里说的像是龙潭虎穴一般？　　惜春妹妹也只是随我修行罢了，伱们想见她，去我府上，或者是让她来见你们就可以，不要弄的像是生离死别。”　　几女这才反应过来，王熙凤咯咯笑了几声，“我们都是担心过了头，惜春跟随珲兄弟修行，说不得比在府中还自在些。”　　贾母已经答应，那就没有什么其他问题了。惜春年纪虽小，行事却果断的很，背着一个小包袱，一个丫鬟都没带，当天就跟着贾珲后面走了。　　荣国府离贾珲的府邸，也不过才隔着一条街，还不到一里路。　　“惜春妹妹，你先安顿下来，我隔两天再教你修行”，贾珲领惜春进门之后笑道。　　“谨听真人吩咐”，惜春小脸紧紧绷着，努力做出一副严肃的模样，格外可爱。　　府中的女眷周姨娘，小莲，红玉，这几个人惜春都是认识的，倒也不需要重新介绍。　　只是接下来出现的秦可卿，让惜春惊讶的眼睛都瞪圆了，“你是蓉侄媳妇，你…你不是已经…”　　不待惜春说完，秦可卿就上前扶住惜春的小胳膊，笑道，“四姑娘可是认错了人呢，人家是宗室之女，奉天子之命，跟着贾真人修行呢。　　我记得四姑娘的爱好，待会我亲自给你布置房间吧！”　　惜春鼓了鼓小嘴巴，“我才不信你的话，原来她们背后说的都是真的。　　你果真是金蝉脱壳，悄悄脱身。要不然，你怎么记得我的爱好。”　　秦可卿得意的娇笑两声，“这些都不重要啦，你只需要知道我现在是陈可卿就好了。”　　惜春闭口不言，心中却有些理解秦可卿的做法，宁国府可不是个什么好地方，还是离得远一些好点。　　有秦可卿亲自动手，贾珲也省去了很多麻烦，而且连一些修行基础，也可以由她代劳，帮助教导惜春。　　贾珲再怎么说也是男子，教导一个小姑娘，还是有些尴尬。　　晚上，书房之中，贾珲捧着一本道经，读的津津有味。修为越发进步，越觉得这些以前看起来枯燥的道经，都是字字珠玑，每读一遍都有新的领悟。　　“真人，我煮了一份银耳莲子汤，你趁热喝了吧”，秦可卿端着一盏汤盅，走了进来。　　贾珲抬头一看，秦可卿身着淡红宫装，略施粉黛，眉目如画，看起来妩媚动人。　　“今日怎么是你送汤过来”，贾珲笑着问道，平时都是红玉或者是小莲。　　秦可卿妩媚一笑，亲自动手舀了一勺银耳莲子汤，“妾身来不行吗，说起来妾身还是你的妾室呢。”　　贾珲一笑，他本是想等林妹妹嫁过来之后，再纳秦可卿为妾，今晚既然送上门了，推出去的话，他还算是男人吗。　　两人你一口，我一口的享用了银耳莲子汤，随后的过程自是不好过多描述。　　贾珲算是志得意满，采摘了十二金钗中，最具风情的那一朵。　　此时钦天监的观星台上，一位手执龙虎如意，身穿天师道袍的老道，似乎在观察着什么。　　如果贾珲在这里，就可以看出，这位老道已经入道，而且修为不浅。　　能够在龙脉封印打开才几个月的时间，修行到这一地步，恐怕在这世上，也只有那些底蕴深厚的大派能够做到了。　　老道正是龙虎山当代张天师，奉天子之命登观星台望气，察看国运走势。　　和其他道派不同，龙虎山和历代朝廷都是关系良好，深受历代皇帝器重。　　张天师在观星台之上观望良久，心中默默推算，才走下观星台。　　御书房中，隆庆帝早已等候许久，除了总管大太监裘世安，也无其他人伺候。　　“陛下，张天师求见”，裘世安轻轻的推开门帘，细声说道。　　“快请老天师进来，你且去门外候着，不许任何人进来”，隆庆帝精神振奋起来。　　很快张天师就走了进来，对着隆庆帝俯身下拜，“老道见过陛下。”　　虽然张天师并未像其他大臣那般阿谀逢迎，但隆庆帝不但没有怪罪，反而是上前亲手扶起。　　“哈哈，老天师辛苦了，快快请坐”，隆庆帝笑道。　　“谢陛下赐座”，张天师也没有推辞不受，欣然坐下。　　待坐定之后，隆庆帝有些迫不及待的问道，“老天师，我大楚国运如何？”　　张天师一捋长须，笑道，“大楚国运昌盛，绵延悠长，大劫已过。这正是陛下励精图治，勤政为民之功。”　　隆庆帝大喜，“哈哈，老天师过奖了，只要我大楚昌盛繁荣，天下安定，朕就安心了。　　天师，朕想问一下，那孽龙渊无故消失，可是会有什么隐情？”　　张天师笑道，“那孽龙渊经贾真人处理之后，应该是已经开始净化，不然昆仑祖脉重新散发出来的灵气，不会如此纯洁。　　只是那孽龙渊消失，并无一丝人为痕迹，应该是天道有感，龙脉稍微移动了位置而已，并无大碍。”　　隆庆帝一听，心中有些惋惜，他可是准备在孽龙净化之后，做一些手脚呢。大乾朝的仙庭计划虽然失败，但其中的有些东西还是很可取的。　　如果贾珲在这里，一定会赞叹自己有先见之明。先天白莲自带的先天阵法，凭借张天师一个普通修道之人，怎么看的穿，那怕身怀龙虎如意这等重宝也是一样。　　如此一来，隆庆帝的如意算盘，也打不响了，倒是省去了无数麻烦。　　“老天师，那贾真人的气运如何”，隆庆帝再次问道，对于贾珲那桀骜不驯的性子，他心中可是有一根刺。　　张天师是何等人物，一眼就看穿了隆庆帝的心思，“陛下，老道观贾真人之气，已凝成白莲之形，气运引而不发，运道正隆。　　白莲气象乃是我道门清静之士，才能够凝聚。贾真人立下这般天大的功德，说不得会是我道门五百年来，最有可能飞升的第一人。　　这等清修之士，陛下最好以交好为主，不然一旦危及到贾真人的修行大业，恐怕和大楚国运两败俱伤。”　　隆庆帝倒抽一口冷气，原来他还是低估了贾珲，张天师的意思他也听明白。　　贾珲气运浓厚，并且是一心清修。如果大楚需要对付贾珲，说不得会吃大亏。　　最好的办法，就是交好，不要去招惹，让贾珲飞升就好了。　　如果贾珲在这里，恐怕也会感叹，这个张天师，还是有真本事的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』