　　第53章报复　　“怎么会是二婶”，惜春惊叫起来，在她的印象中，王夫人还算是不错的。　　秦可卿笑了，“惜春，你还是年纪太小，不知道这里面的勾当。　　老爷可是接连坏了王夫人的好几次谋划，更是让宝玉那次丢了面子。　　现在元妃受宠，恐怕她早就忍不下这口气，想找老爷的麻烦呢？”　　“怎么会这样”，惜春还是阅历过浅，有些想不明白。　　不过小莲却气呼呼的叫道，“二太太可狠心了，连姨娘那么老实的人，有时候也让站规矩。　　珲大爷，你这次一定要狠狠报复一下。”　　贾珲嘴角浮起一丝冷笑，“我会好好报答一番的，她这么惦记我，我一定给她送一份大礼。”　　在场的几女，也没觉得报复有什么不对，那怕是出身贾家的惜春，其实对王夫人也没有太多的感情。　　锦衣卫北镇抚司衙门，陈镶依旧是把腿翘到了桌子上，心情十分愉快。　　沈云站在旁边拍着马屁，“指挥使大人，果然是我辈楷模。除了那两个供奉之外，大人可是最先突破武道宗师的，我等远不如也。”　　陈镶哈哈哈大笑，站起来对着皇宫方向一躬，“都是陛下的赏赐，我才得以突破。”　　只是下一刻，陈镶的脸色变得阴狠起来，“沈千户，我对你寄予厚望，等伱们几个心腹突破，我们锦衣卫就要好好清理一下江湖。　　让那些不知道朝廷威严的混蛋，在我锦衣卫面前伏法。”　　他言语中透着一股狠辣，显然是想到了一个让他不高兴的人物。　　沈云的脸色突然变得惊恐起来，手指哆嗦着指向陈镶背后。　　陈镶脸色剧变，刚刚摸到刀柄之上，就感觉一只手按在了肩膀上面，肩胛骨发出碎裂的声音。　　“指挥使大人，你想让谁在你面前伏法”，一个带着笑意的声音浮现。　　陈镶如同碰到了诡一样，这个声音他永远不会忘记。　　“我早就说过，你们最好不要惹我。这次断你一臂，算是教训。”　　“咔嚓”一声，陈镶的手骨碎裂，疼得他忍不住发出一声惨叫。　　贾珲直接坐在了陈镶的椅子上面，皮笑肉不笑的看着陈镶和沈云，“如果不是有事来此，我还不知道你们对我如此怨恨。这次指挥使大人突破武道宗师，就想拿我立威，是吗？”　　沈云冷汗如雨，“贾真人误会了，如今江湖上也出现了一些为非作歹的武道高手，指挥使大人要对付的是那些恶徒。”　　贾珲看着陈镶，笑道，“指挥使大人，真是如沈千户所说吗？”　　陈镶忍着剧痛，“沈千户所言句句是实，贾真人是神仙中人，我们那里敢动歪心思。”　　贾珲也不想再听这些废话，“实话告诉你们，我解开昆仑祖脉封印，大楚朝廷就欠我一份天大的因果。　　那怕我当场打杀了你们，也遭受不了多大的反噬，希望你们好自为之。”　　话虽如此，但贾珲并不会真的就和大楚朝廷成为死敌。　　为了朝廷的安稳，想必皇帝会做出明智的选择。只要贾珲够强大，大楚就不敢真的对他有什么过分的举动，反而会对他有求必应。　　陈镶到底是老奸巨猾，也明白这一点，“贾真人，朝廷一直希望和真人交好，这次是在下口不择言，请真人赎罪。”　　贾珲摇摇头，“我不在乎你们想什么，只看你们做了什么。”　　沈云也是有眼色的，连忙上前带开话题，“贾真人，你这次大驾光临，可是有什么要事？”　　贾珲一笑，“当然是有事，昨日有人派小鬼窥探我府邸，被我击杀。”　　沈云脸色一紧，“贾真人，那人可是一名叫做马道婆的左道旁门之人”，今日一早他就接到了报告。　　自从灵气重现，这些涉及修行之人的事，锦衣卫就盯得格外严格。　　贾珲点头，“不错，正是那个妖妇。她是被荣国府贾政之妻王氏，请去查探我的。”　　陈镶，沈云脸色一紧，“可是元妃娘娘之母？”　　“正是”，贾珲笑道。　　“她毕竟是一个凡人，我也不好下重手。王夫人的最大倚仗，就是她的娘家。　　王家王子腾也不是一个什么好东西，你们锦衣卫帮我把王家抄了。”　　陈镶面泛难色，“贾真人，王子腾是京营节度使，身居高位，只有陛下有权处置。”　　贾珲似笑非笑的看着陈镶，“陈指挥使，我也不是傻瓜，皇帝早就看那些勋贵不顺眼了吧。　　王子腾恐怕也是你们一直盯着的对象。　　这样吧，帮我办了王子腾，大楚欠我的因果就少一份，如何？”　　陈镶沉默了片刻，抬头答道，“贾真人的请求，我会如实向陛下禀报。”　　话已至此，贾珲的目的达成，在沈云的殷勤欢送中，离开了北镇抚司。　　临近春节，繁华的大街上，人来人往，很是热闹。贾珲对这些人间烟火气息并不排斥，人间也是天地的一部分。对修行者来说，红尘之中也有大道存在。　　贾珲并不是真的无法对王夫人出手，一切都只是借口而已。　　没有这个借口，怎么去收拾一下越跳越欢的锦衣卫，最近都敢日夜盯着他的府邸了。　　还有这样做，也可以为难恶心一下皇帝，当初皇帝对林如海的冷漠，让林妹妹伤心不已，这次正好可以报复一下。　　皇帝是想动勋贵，但是现在并非最佳时机。因为贾珲的逼迫，皇帝也不得不捏着鼻子认了。谁叫贾珲是目前能够御剑飞天的第一人，威慑力十足。　　另外，皇帝亲自下令处置王家，对王夫人绝对是一个天大的打击，甚至会摧毁她的精神支柱。　　这样一举三得，还不用自己费心费力的事情，何乐而不为呢。　　贾珲抬头看了看皇宫的方向，在那虚空之中，似乎有气运金龙在咆哮。　　“呵呵，灵气复苏，各种力量也都复苏了，或许等大楚的气运金龙足够强大，就是和我兵戎相见的那一天。”　　贾珲的笑容灿烂，到那个时候，先天白莲也足够强大了。　　气运金龙压制的住世俗修行力量，去无法克制先天灵物。　　说不得到时候，给隆庆帝一个更大的惊喜。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』