　　第51章训斥　　张天师和隆庆帝聊了很久，直到深夜宫门将要关闭之时，皇帝才吩咐内侍送张天师出宫。　　坐在马车上，张老道心中，升起一丝忧虑，皇帝最后追问了很多关于长生之事。　　“一朝天子，却想要长生，恐怕是祸非福啊，希望皇帝不要重蹈覆辙”，张老道心中长叹一声。　　荣国府中，专门为元妃娘娘建造的省亲别墅天仙宝境已经完工。不知道多少人从中捞取了数不清的银子，以至于一百多万两银子花的精光，还向户部国库支取了二十万两官银。　　贾珲在林妹妹那里得知此事后，也不由得瞠目结舌，贾家真的是取死有道，连皇帝的银子也敢打主意。　　虽然这次不少妃子的娘家，都是如此，但是别人也没贾家这么狠，一借就是二十万两，估计是没打算还了。　　此时的皇宫之中，隆庆帝看着户部尚书递交上来的账目，气的两眼发红，不得不从自己的内帑中，掏出银子补足国库的空缺。　　省亲别墅完工，元妃娘娘省亲的日子也已经定下来了，就在正月十五，也没有多久了。　　因此，这些时日，贾宝玉被贾政逼着如同原著中那边，为省亲别墅中的各处景观取名以及写诗，这也是为了讨好元妃。　　在上次进宫谢恩之时，贾元春可是一直惦记着自己一手带大的贾宝玉的。　　荣国府众人将家族崛起的希望，全部放在了元妃的身上，却没有想过元妃其实在宫中也是举步维艰，远没有想象中的风光。　　贾元春自荣国公贾代善过世之后，便在十三四岁的豆蔻年华时，承载着贾家的希望，进入了深宫之中。　　这十余年，贾元春在皇宫之中，战战兢兢，小心翼翼，不敢有任何纰漏。　　直到现在，得天子恩典，加封贤德妃，元春才算在后宫有了一席之地。　　然而，没有强力母族的支持，后宫妃子的日子照样不好过。而且隆庆帝的态度，是在让人难以捉摸，元春感觉自己是如履薄冰。　　这也让她更加期盼回家省亲的时刻，渴望从家族中得到一丝温暖和支持。　　在贾珲的府邸中，却是另一番景象。自从处理完孽龙渊的事情之后，皇帝也没再来招惹他，日子过的既安宁又快活。　　小世界每天都在微微成长，时日一长，对贾珲的反馈，积累起来也是很可观的。　　贾珲这些日子，虽然境界没有大的突破，底蕴却在不断加深。　　他除了每天按时修行，也没有投入过大的精力。凡事过犹不及，这样的生活也契合了道家的修行思想。　　每天有美婢相伴，秦可卿更是一等一的人间绝色，或者是去陪林妹妹聊天，再或是打理一下小世界，引进更多的动植物，总之是过的不亦乐乎。　　一声声清脆的娇叱，在府邸的演武场中想起，贾珲颇有兴趣的看着秦可卿，她在教导惜春，小莲，红玉等几个小姑娘修行。　　别看秦可卿平时一副娇滴滴，笑语盈盈的模样，可是一旦认真起来，小棍子一敲，就让几个小姑娘痛的流眼泪。　　因此，秦可卿指导惜春她们修行时，几个少女一点也不敢怠慢，比起贾珲教导的效果，不知道好到那里去了。　　“好了，收功吧，今天就到这里吧，先去吃饭进补”，贾珲看着几个满头大汗的少女，笑着说道。　　“哇，太好了”，小莲紧绷的小脸瞬间变得活泼起来，惜春和红玉也是如释重负。　　平时的静功还好，但是习武打熬身体，可就让这几个少女，吃尽了苦头。　　“老爷，你可是会做好人，让我落了埋怨”，秦可卿穿着一身红色的练功服，傲人的身材展露无遗，俏生生的白了贾珲一眼。　　贾珲哈哈一笑，“惜春她们那有埋怨你，平日不是叫姐姐，叫的挺欢的吗？　　我给她们讲经的时候，那时候她们才是真的埋怨我，说如同听天书一般。”　　桌子上摆着一大盆炖的香喷喷的羊肉，惜春等人也不用别人动手，自己就盛了一大碗狼吞虎咽。　　习武太过消耗精力，几个平时连肉都不怎么吃的少女，现在变成了真正的干饭人。　　待到一盆羊肉吃完，自有下人前来收拾，惜春几个则是躺在椅子上消食。　　“好累啊，真想休息几天”，小莲苦着脸，想到等会还要听难懂的道经，不由地害怕起来。　　惜春，红玉也好不了多少，听道悟了就是悟了，听不懂就是听不懂。　　看到惜春等人的模样，秦可卿的脸变得严肃起来，“你们几个有这样天大的机缘，还不知道珍惜。　　不说老爷耗费在伱们身上的灵药肉食，每人每天都不下二十两银子。　　单单是老爷为了让你们开悟，奠定更好的基础，辛辛苦苦耗费精力为你们讲经，就是无数修行之人，求都求不到的机缘。　　这样天大的机缘，你们居然还不珍惜，嫌听不懂麻烦。　　既然这样，还修行做什么，不如老老实实的学做女红，领着月例银子过活算了。”　　秦可卿突如其来的训斥，让三名少女吓得脸都白了，贾珲虽然坐在旁边，却并没有出言制止。　　这三个姑娘，实在是需要人好好管教一下，贾珲作为男子，很多方面都不好开口。　　在跟着贾珲修行的几个女子当中，秦可卿最为自觉，而且武学根基很不错。　　林黛玉那更是天生的仙姿玉骨，修行种子，修行起来完全没什么难度，而且是乐在其中。　　小莲和红玉，说实话天资实在是一般，只能算中人之姿。　　惜春资质属上乘，只比黛玉差一些。但说到底，也只是为了摆脱以前那种生活环境，修道之心也谈不上坚不可摧。　　没有人管教的话，几女就真的变成咸鱼了，等到年龄再大一些，就悔之晚矣。　　看着三名少女，被秦可卿训斥的眼泪汪汪，贾珲叹了一口气，还是开口了。　　“你们三个听好了，我也只说这一遍。眼下正是几百年一遇的大变时期，用不了多久，传说中的修行之人，恐怕会不断出现。　　若是不珍惜这个机会，等待你们的，必将是百年之后红颜化为枯骨，从此世上就没有你这个人儿。　　我等这一世的缘分，也将烟消云散。话已至此，你们自行斟酌吧”，说完，贾珲就冷着脸出去了。　　小莲吓得脸色发白，红玉也好不了多少，惜春更是倍感羞愧。　　“可卿姐姐，珲大爷是不是不要我们了”，小莲可怜巴巴的问道。　　秦可卿看着几个小姑娘，被吓坏了的样子，心中也软了下来，贾珲这一记药，下得猛了一些。　　“小莲，你们几个放心，老爷的心思，你们还不明白吗。　　若不是紧张你们，他怎么会说这些重话。　　只是你们日后也要努力，不要变得和宝玉一样，空有大好的条件，不知道上进。”　　小莲和红玉连连点头，她们这次是真的被吓到了。惜春更是心中暗暗发誓，不能变成自己也瞧不起的宝玉那样。　　经此一事之后，几名少女明显认真了很多，贾珲也放下心来，专心修行。　　没有了家务事的纷扰，这一段时刻，贾珲祭炼纯阳剑格外顺利，临到春节的时候，已经将第七道地煞禁制祭炼成功。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』