　　第54章荣国府遭殃　　临近除夕，皇宫大内之中，隆庆帝暴跳如雷，陈镶额头上汗如雨下，跪在地上一动也不敢动。　　“滚，去把王家抄了，王子腾剥夺官身，家产归入内帑。”　　在隆庆帝的暴怒中，陈镶连滚带爬的跑了出去。　　过了好半天，隆庆帝胸中的怒气稍微平息。　　“还有荣国府的那个贱妇，不是她的话，朕也不会被逼迫到这般地步。”　　神京城勋贵圈中，掀起了轩然大波，京营节度使王子腾失了圣眷，被锦衣卫抄家，身陷囹吾。　　荣国府的二房贾政之妻王氏，也被皇后下懿旨斥责，以结交旁门左道妖人为由，剥夺了诰命身份。若不是看在元妃的份上，下大狱都有可能。　　“何至于此，何至于此啊，都是你这蠢妇，还有你那兄长，做下了大逆不道之事，惹怒天颜”，贾政哆嗦着，站都站不稳了。　　贾母也是老泪纵横，到了这个地步，她们怎么会不明白，这是王家招惹到皇帝倒台了。　　王家向来和贾家亲近，关系密切。王家倒了，贾家还能够坚持多久。　　本来高高兴兴，准备迎接元妃省亲，如今却被泼了一盆冷水。　　“老二媳妇，你以后就不要掌家了，交给凤丫头吧”，贾母做出了决定。　　如果王夫人不是元妃之母，恐怕就是被圈禁在佛堂的命运了。　　王夫人瘫坐在地上，钗髻散落，呆若木鸡。这巨大的打击，让她几乎无法承受。　　王家一倒台，自身的诰命身份被剥夺，这样一来她在荣国府的地位，已经跌到了最底层。　　如果不是看在女儿元妃的面子上，说不得会被贾政休妻。　　而且从此时看来，元妃也并非多么得宠，不然不会一点面子也不给，直接处罚元妃生母。　　荣国府的大房一脉，贾赦却是心中狂喜，这一下子二房彻底垮台。　　倒是邢夫人有些惋惜，管家的权利居然落到了王熙凤手中。　　贾母好不容易止住了眼泪，“我也倦了，伱们好自为之吧，不要把国公府的牌匾丢了。”　　说罢就由鸳鸯扶着，会后房去了，就连平时的心肝宝贝宝玉，也不想理了。　　自从失去过通灵宝玉，贾宝玉的女儿缘，差了许多。如今连贾母的爱，似乎也要消失了。　　“孽障，还呆在那里做什么，扶你母亲去佛堂反思”，贾政看着呆瓜一样的贾宝玉，心头火起。　　贾宝玉吓得一哆嗦，赶忙和金钏儿一起扶起王夫人。　　“宝玉”，王夫人见自己儿子上来，不禁悲从心来，嚎啕大哭。　　现场气氛一片混乱，在场的众人也没心思再多说什么。而且元妃省亲的事没有取消，还得继续忙碌。　　万一再出个岔子，被皇室怪罪，那时局面才是真正无可挽回。　　贾琏夫妻的院子里，却没有那么紧张的气氛。眼看着二房倒台，那怕是局面如此之差，贾琏心中也是如同三伏天，喝了一口冰水一样舒畅。　　“哈哈，二房不行了，爵位注定是我的了”，贾琏也不在乎有没有人听到，忍不住大笑起来。　　王熙凤此刻却是悲喜交加喜的是来是荣国府管家的权力，真正到了自己手上，不必有点大事就要去让王夫人首肯才行。　　悲的是娘家倒台，王熙凤在荣国府恐怕就没有以前那么有底气了。　　“琏二爷，这次皇室震怒，会不会牵连到我们”，凤姐小心翼翼的问道。　　平时她敢在贾琏面前耍性子，现在却只得小心陪着笑脸，王夫人的下场，让凤姐心惊胆颤，她也是王家出身的姑娘。　　贾琏见凤姐这般小心，心中暗爽不已，“你且放宽心，当时那些太监宣旨，父亲和二叔慌作一团。　　我却是趁机塞了银子，问清楚了。这次起因是二婶交结马道婆，派小鬼窥探贾真人府邸。　　结果，妖人连同小鬼被贾真人斩了。真人去锦衣卫问罪，让朝廷抄了王家，处罚二婶。　　我和贾真人相交莫逆，情同手足，此次我定然不会有事。”　　“什么，这贾珲怎的如此狠毒，害我王家”，凤姐眼睛都红了，厉声尖叫道。　　贾琏脸色一变，拍了一下桌子，“你胡说什么，还不是二婶害人在先，贾真人才反击。　　我告诉你，你们王家出身的女人，仗着王家胡作非为。莫非以为你们姑侄二人，偷放印子钱的事，我不知晓么？　　而且王家被抄，说到底是陛下对王家早有不满，不然你以为为什么拿王家开刀。　　王熙凤，我告诉你，你现在是贾家的人，不要再想着王家，否则后果难料。”　　说完，贾琏拍拍屁股走人，留下王熙凤在那里垂泪，平儿连忙上前安慰。　　“二奶奶，此一时彼一时，你现在多担待着些，不要再在二爷面前耍性子。　　等二爷继承爵位，还能少了你一个诰命不成！”　　劝了半天，王熙凤才抹干眼泪，“平儿，唤来旺家的进来，这印子钱的生意不能做了。”　　凤姐终归是能折能曲，没有了叔叔王子腾撑腰，她哪敢再做这些事，只得慢慢收手。　　有人遭殃，就有人欢喜，这不赵姨娘就像捡了钱一样高兴，平日看着就烦的儿子，此刻看起来也顺眼多了。　　“环儿，你这些日子好好读书，多去你父亲面前露脸。　　那狠妇已经不成了，怕是再也没机会给姨娘站规矩了。”　　赵姨娘得意起来，直接给贾环面授机宜，“宝玉也是个不成器的东西，你只要讨的你父亲欢心，日后这家业怕是少不了你的一份。”　　贾环也不是个好东西，眼睛骨碌碌一转，就想明白了，“姨娘你就看着吧，宝玉那里是我的对手。　　说不得以后，等那王夫人死了，姨娘还能扶正呢！”　　“真是我的好儿子”，赵姨娘听的心中欢喜。　　“探春那个白眼狼，平日一直讨好姓王的贱妇，我看她这次来不来老娘面前低头。”　　这一对母子压抑太久，今日心情得到释放，就生出来了许多心思。　　荣国府剩下的姑娘媳妇，心中也各自有所盘算。　　总之和原著不太一样，荣国府还没有达到烈火烹油的高峰，灶底下的柴火就被抽了，提前感受到了危机。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』