　　第59章见隆庆帝　　刚刚新婚燕尔，贾珲和薛宝钗好的似蜜里调油一般。　　薛宝钗为人温和，善解人意，主动去拜访探望林妹妹，两个女子之间的些许芥蒂，也烟消云散。　　秦可卿，红玉，小莲这边三人，也需要哄一哄。　　总之，贾珲这几天时间，快活似神仙，还好享受的时候，没有忘记修行。　　薛宝钗新婚之后，也没歇几天，就开始忙着张罗改造京城保留的店铺。　　现在那些普通的丹药，仙灵们就可以随手炼制，小世界经过多次晋升之后，也完全能够提供充足的药材。　　贾珲随手拿了一批出来，让薛宝钗负责售卖。那怕是灵气开始复苏，这些丹药也不是随处可见的，根本不愁销量。　　宝姐姐只是初步预估了一下利润，就已经惊喜不已。按照这样来算，薛家一年足以分几万两红利，比之前每年还要赔钱的日子好太多了。　　人逢喜事精神爽，贾珲也是这样，心心念念的美妞老婆到手，修为也突破，让他心里总想浪一浪。　　只是还没等到他开始浪，老熟人锦衣卫千户沈云，登门拜访了。　　“恭喜真人，喜得娇妻”，沈云一脸阿谀，谄媚的笑道。　　“说吧，又是什么事”，贾珲眼皮都懒得抬一下，自顾自的躺着晒太阳。　　沈云也自己动手搬了一张椅子坐下，他也算有点了解贾珲的性格了，一般的小事不会在意。　　“嘿嘿，贾真人真是料事如神，陛下有请！”　　听到沈云的话，贾珲有些意外，皇帝不是一向很怕死么，怎么这次大胆到敢召见他。　　随即又想到什么，大概率是皇帝明白了气运金龙的作用，一般的修士会收到极大的压制。　　而且皇室的供奉，应该也有人突破了武道宗师。皇帝有了底气，自然不会像以前那么害怕。　　“既然是陛下相召，我就去一趟吧”，贾珲懒洋洋的回答，正好去皇宫溜达一圈，看看皇帝到底是什么心思。　　沈云大喜，他还以为贾珲还会向以前那样一口回绝呢。　　“贾真人稍候片刻，我这就去准备车架”，沈云拍拍屁股，屁颠屁颠的去安排了。　　沈云安排过来的是一辆华丽精致的马车，上面有皇室徽记，看样子位格还比较高。　　贾珲微微一笑，大概率又是皇帝在示好，看来这次是真的有事相求了。　　马车十分平稳，沈云带着锦衣卫随行，有意无意的隔着车窗，和贾珲搭话扯淡。　　一路进入皇城，直到到达皇宫面前，马车才停下，在这里等候的是一位小太监，沈云这些锦衣卫早就被拦下了。　　“贾真人，请随我来”，小太监十分恭敬，小腿偶尔还哆嗦一下。　　贾珲有些无奈，不知道自己的名声，在皇宫大内被传成什么样子了。　　令人有些意外，贾珲会见隆庆帝的地方，是在一间偏殿，内里布置成了道观模样。　　隆庆帝年约三十有余，身材中等，有些肥胖，面目普通但威严极重，看起来不是什么好相与的人物。　　看到贾珲到来，隆庆帝面露微笑，所有心思都隐藏起来，看不出一点芥蒂。　　“贾真人，果然是年少有为，年纪轻轻就做下那般大事。朕早就想见一见真人，可惜事务繁忙”，隆庆帝哈哈大笑，态度很是热情。　　贾珲脸上装出一副笑容，单手作揖，行了一个道人之礼，“贫道见过陛下”，至于他是不是真的道人，这不重要。　　隆庆帝脸色不改，依旧满面春风，“来人，给贾真人赐座。”　　内侍连忙搬来一张凳子，贾珲也不推辞，直接一屁股坐上去，说道，“谢陛下赐座。”　　隆庆帝一直在扯东扯西，问一下道家修行之事，例如成仙长生之类。　　贾珲也只当听不懂话中之音，他有的是功夫，陪皇帝扯淡。　　两人各怀心思，终于扯了半天之后，隆庆帝终于破功，装不下去了。　　“贾真人，不知道你是那家道统，可有长生之法”，隆庆帝单刀直入，目光炯炯的看着贾珲。　　贾珲心中嗤笑，特么的，终于忍不住了吧，他可是早就准备好了预案。　　当下贾珲笑道，“陛下，贫道修行的阳神之道，长生之法是有的。　　只要修成纯阳元神，历经三灾，九死一生，方有长生之机。”　　隆庆帝一听，忍不住失望，这比从张天师那里得来的功德之法更离谱。　　功德之法需要亿万功德成道，身死之后会飞升天庭为神。　　隆庆帝追求的是人间长生，看不上这种虚无缥缈的办法。　　只是没想到，贾珲这个所谓的救世之人，提供的方法更难。　　隆庆帝最近熟读道家典籍，三灾是什么，他是知道的。想想都觉得头皮发麻，更不用说去度三灾了。　　忍着烦躁的心情，隆庆帝再次问道，“朕听闻贾真人擅长丹药之道，不知道有没有延寿的丹方？”　　贾珲摇头，“陛下，我出售的那些丹药，都是一些普通的方子而已。在这方面，贫道远不如那些大派。　　无论是道门大派，还是佛门宗门，皆有秘传，比贫道这个散修强多了。”　　隆庆帝无语，这个小混蛋，和其他大派的人一样难缠。　　这些日子，各个道家佛门大派纷纷重开山门，门人纷纷开始出世行走。　　他也召见了许多大派弟子，什么昆仑，峨眉，崆峒，上清派，五台山，大禅寺等等一个不漏。　　可是一提到长生之事，各大派都避之如蛇蝎，再无之前在他面前吹的天花乱坠的风采。　　想到此，隆庆帝心中忍不住一阵烦躁，看了看眼前的贾珲，强行忍住脾气，吩咐内侍，“朕今日乏了，你等送贾真人出宫吧！　　贾珲心中暗笑，装模作样的和隆庆帝作揖告辞。　　隆庆帝实在是太过寡恩薄义，他手下的臣子，一旦无用，就面临被抛弃的命运。　　皇帝追求长生，本就是虚无缥缈的事。一边享受无数子民的奉献，一边又想要脱离世俗命运束缚求的长生，那有这样两全其美的好事。　　各个大派，包括贾珲在内，其实都是心知肚明，没有那一个敢以自己的道途为代价，帮助皇帝求的长生。　　在内侍的带领下，贾珲缓步前行，一边出宫一边欣赏皇宫的美景。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』