　　第5章冲突　　武库宽敞的演武场上，贾珲手中精钢长刀舞动，刀光如练，水泼不进。　　这一个月以来，贾珲的生活已经步入正轨，小世界中的粮食已经收割过一次，蔬菜更是堆成堆。　　他也不想拿出去倒卖，直接制成了推衍出来的兵粮丸，正适合高强度的习武消耗。　　由小世界意识灌输的武技，比任何高手教导都有用。武库的演武场，根本没有人打扰，因此这一个月，贾珲的武艺突飞猛进。　　小世界的反馈随着法则的完善，也在缓慢的增强，贾珲的身体素质早已经超越了成年男性的巅峰。　　贾珲自己估计，如果披上重甲，五十人敌也不是做不到。　　一路刀法练完，贾珲的额头微微渗出细汗，但呼吸没有一丝紊乱。　　“等我将武经修行到最高境界，恐怕和小说中的国术丹道，也差不了多少。”　　随手掏出一枚兵粮丸，嚼几下直接咽了下去，“可惜没有战马，不然也可以练习一下马战。”　　打了一盆水，擦洗一下，贾珲又来到书房中，看起荣国公贾代善遗留下来的兵书，当做消遣。　　不得不说，这些兵书真的是冷兵器时代，战争艺术的杰作。　　可惜，荣国府现在的当家人，对这些真正的立家之本视而不见，便宜了贾珲。　　这些日子，贾珲每天进进出出，也算认识了一些人。　　贾宝玉，林妹妹，宝姐姐这几人倒也远远的看过几眼。白白胖胖的贾宝玉就不说了，才十一岁的林妹妹和十三岁的宝姐姐，已经有了绝世美人的风姿。　　特别是薛宝钗，年龄大一些，身材已经发育的比较好，贾珲初看之下，都有些眼热。　　只是他也明白，那怕自己长的不差，但因为地位的关系，也没什么机会可以接触这些美少女。　　至于说主动去追，两世为人的贾珲，还没有急色到这个地步。眼下最重要的是拥有自保之力，否则不是白白浪费了这份长生的机缘。　　“哐”的一声，外面院门被推开。贾珲立刻起身，提起长刀，走出书房。　　只见一个十二三岁的小厮，带着几个人正在推武库的大门。　　“你们在干什么”，贾珲沉声喝道。　　带头的小厮扭头看了过来，见到贾珲手中的长刀，心里一惊随即大声嚷了起来，“你又是什么人，在这里做什么？”　　贾珲几步来到武库门前，“我是负责看护武库，保养兵器的。你们又是什么人，为何要强推武库大门？”　　小厮的表情轻松了不少，“哟，不过是个看门的，伱听好了，小爷我是宝二爷身边的茗烟。今天小爷几个来这里捡点烂铁去卖，换点酒钱，快把兵器库房打开，待会小爷分你几文钱。”　　贾珲要被气笑了，这小子分明是想偷兵器去卖，当下也懒得听他胡说。　　“你们是自己乖乖离开，还是被我揍一顿再离开？”　　茗烟一听大怒，“不过是一个奴才，还敢在小爷面前耍横，兄弟几个，一起上，揍他。”　　几个小厮估计是平日嚣张惯了，连贾珲手中的刀都不管，直接扑了上来。　　“哎哟”，几声痛呼，贾珲手持刀鞘，脚步穿梭，几下就把这几个小厮抽翻在地，痛的龇牙咧嘴。　　“你给我等着，小爷饶不了你”，茗烟忍痛爬起来，破口大骂。　　贾珲眼中一寒，上前一脚，将铭烟踢出去一丈多远，这下让他痛的连话都说不出来了。　　几个小厮也不敢再说硬话了，扶起茗烟一溜烟的跑了出去。　　“真是晦气”，贾珲心中郁闷，他不想惹是生非，偏偏有人上门找麻烦。而且这事估计没玩，铭烟这厮不是个好鸟，说不得要使坏。　　“也没什么大不了的，我已经得到了想要的，这破事也没什么好干的。”　　贾珲已经得到了大楚武经，这一个月八百文钱，还真看不上。要不是顾及周姨娘的面子，他现在就想走了。　　荣国府的花园中，一阵阵嬉笑声传来，贾宝玉和几个姐姐妹妹，正在这里吟诗作乐，玩的好不开心。　　茗烟鼻青脸肿的呆在花园外，刚才贾珲最后那一脚，他可是脸着地的。　　“敢打小爷，等会我就向宝二爷告状，把你赶出荣国府，再找人收拾你”，茗烟的眼中露出怨恨的眼神。　　不过现在他可不敢去花园，扰了贾宝玉的雅兴，只能等贾宝玉等人散了才能去找他。　　等啊等，差不多过了一个时辰，大概是几位姐姐妹妹也累了，各自回房歇息。　　贾宝玉带着袭人，乐呵呵的从花园的月亮门中走出。　　“宝二爷，你可要为我做主啊”，茗烟扑出来，跪在地上嚎哭。　　贾宝玉吓了一跳，一看铭烟鼻青脸肿的模样，“茗烟，你怎么弄成这幅样子，是和那个小厮打架了？”　　茗烟停止了嚎哭，“宝二爷，我今儿得了空，在府中玩耍，被府中保养兵器的小子无故打了一顿。　　我报出了宝二爷的名字，也不管用。二爷，你可要为我做主啊！”　　贾宝玉眉头一皱，明显有些不快，旁边的丫鬟袭人也是惊讶的捂住了嘴巴。荣国府中不给贾宝玉面子的，怕是没有几个，更被说一个小子了。　　“那你可知道打你的人叫什么”，贾宝玉问道。　　“小的不知，那小子应该是新来的”，贾珲没有自报家门，茗烟是真的不知。　　“二爷，新来的下人是归链二奶奶管，待会去问她不就好了”，袭人轻声细语的笑道。　　“也是，待会吃午饭时，我再问凤姐好了”，贾宝玉说道，茗烟也不敢再多说。　　贾宝玉主仆回到自己房间，歇息了一会，换了一身衣服，估摸着姐姐妹妹们，现在也应该去贾母那里吃饭了。　　于是，贾宝玉也带着几个丫鬟，向着荣庆堂走去。　　还没有进门，就听见了凤姐的笑声，她和几位小姑娘，正在逗贾母开心。　　贾宝玉一进去，就被贾母叫到了身边，心肝宝贝的叫了起来，林黛玉，薛宝钗，迎春姐妹显然已经习惯了这样的场面。　　话不多说，宝玉也有眼色，等到吃完饭，都得了空闲的时候，才来到凤姐身边。　　“凤姐，兵器库房那边可是来了个新的下人，今天可是无故把我的小厮茗烟打了一顿，你把他赶出去吧”，宝玉讨好的说道。　　贾母和几位姑娘也听到了，探春笑道，“怎么有人敢那么大胆，敢打二哥哥身边的人，难不成不知道铭烟跟的是谁吗？”　　宝玉摇了摇头，“茗烟有报过名号，还是被打了”，脸色也开始有些不快。　　“好大的胆子”，贾母怒了，宝玉可是她的心头肉，容不得他人有一点冒犯。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』