　　第56章薛家困境　　“娘”，林黛玉惊喜的扑进了贾敏的怀中。　　贾珲含笑看着这对母女，“玉儿，有了中仙灵召唤秘法，那怕远在千里之外，也可召唤仙灵。　　只是你以后要好好修行，这样敏姑姑才能跟着强大起来，你们也会更安全。”　　林妹妹欣喜的点着自己的小脑袋，“嗯，我会好好修行的，保护好娘亲。”　　母女俩亲热了一会，贾敏才开始观看眼前的房间，“一晃十几年过去，我又回到了荣国府。　　玉儿，你知道吗，这个院子我小时候也住过的。”　　林妹妹已经亲自倒了一杯茶，笑道，“娘，是真的吗，怪不得我在这里住的很习惯，原来母亲也住过。”　　和以前在小世界中相见，时间有些紧迫不同。没有了时间和地点的现在，贾敏母女之间放松了很多。　　也亏得几个紫鹃等几个丫鬟不在，不然会被死而复生的贾敏吓坏。　　“对了，珲哥哥，宝姐姐来我这里问过，好像找伱有什么事情”，和贾敏聊的正欢的林黛玉突然说道。　　“是吗，那我去梨香院看看，你们先慢慢聊”，贾珲也插不上嘴，正好可以去看看。　　梨香院中，因为这些天前来布置元妃省亲事宜的限制，薛蟠难得的呆在家中，没有出去鬼混。　　贾珲刚被丫鬟领进门，薛蟠就跳了出来，“珲哥儿，你可算来了。我妈和妹妹，这几天可是愁死了。”　　贾珲笑道，“文龙兄，到底是什么事情，这么急着找我？”　　薛蟠一把抓住贾珲，直接往屋里走，“我也说不太清楚，还是让宝钗和你说吧。”　　这个薛蟠，算是清楚自己有几斤几两，没有大包大揽，胡乱做主。　　厅中薛姨妈母女，正在焦急的等待，一见贾珲进来，薛宝钗紧皱的眉头，舒展开来。　　“贾真人，小妹情急之下，托林妹妹请真人来此，实在有些唐突，还请恕罪”，宝钗落落大方，有些许疲态，但更显得仪态万千。　　贾珲抬手虚扶，轻笑，“宝钗妹妹不多礼了，我们之间也不用客套，还是有事说事吧。”　　薛姨妈招呼丫鬟送上茶水，笑道，“珲哥儿，这事说来话长，先喝杯茶，等宝钗慢慢和你说吧。”　　贾珲也不急，坐下细品香茶，宝姐姐看起来也很养眼，说话让人如沐春风。　　薛宝钗没有一丝隐瞒的意思，将王子腾被贬，王夫人失势，薛家面临的危机说的一清二楚。　　“我薛家到了这般田地，已经无路可走，还请珲大哥帮忙指点一条明路”，薛宝钗轻声细语，带着一丝哀求的语气。　　贾珲品了一口茶，笑道，“宝钗妹妹的请求，我自不会拒绝。　　我这里有几条浅见，你们先听听吧。”　　薛姨妈大喜，“珲哥儿，你如今地位崇高，只要肯帮忙，薛家一定无事。”　　说完就对着薛宝钗笑道，“女儿，妈先出去了，你和珲哥儿细谈。”　　薛蟠也被薛姨妈拉着一起出去，免得他在这里坏事。　　薛宝钗脸颊绯红，薛姨妈突然来这一手，其中意味着什么，不言而喻。　　“珲大哥，你别在意，我妈就是这样”，宝姐姐咬着嘴唇，俏脸低垂。　　贾珲也是心中明白，薛姨妈这是想放弃结交荣国府，转投他这条大船了。　　“宝钗妹妹，我这就开始说了，听与不听，你自行斟酌”，贾珲淡淡的说道。　　“珲大哥请畅所欲言，小妹洗耳恭听”，薛宝钗也认真起来。　　贾珲端正表情，“宝钗妹妹，你也知道，文龙大哥是担不起薛家的家业的。　　你是女儿家，迟早要出嫁。一旦到了那个时候，文龙兄这个黑户还能守得住这万贯家财吗？　　所以第一步，我建议薛家放弃在各地的分号，该卖的卖，该撤的撤，尽量挽回损失。　　京城的这几家店铺保留，想来也够你们一家生活的了。”　　薛宝钗一听大惊，“珲大哥，这是父亲留下来的基业，我们后人怎么能够变卖？”　　贾珲呵呵一笑，带着一丝嘲讽，“薛家在各地的分号收益如何，你也知道，留着还有什么用，说不得再过两年，还要倒贴钱进去。”　　薛宝钗沉默不语，神情黯然，贾珲说的也是事实。实际上自她父亲过世之后，她们孤儿寡母，已经有些控制不住局面了。　　贾珲继续加一把火，“若是那些掌柜只是简单的欺上瞒下，倒也好办，直接在官府使银子办了就是。　　但是呢，你们根本就没办法收拾，因为他们身后站着有人，早就盯上了薛家这块大肥肉。”　　薛宝钗心里其实如同明镜一般，这些情况她还能不知道吗。只是一直在自欺欺人，想着搭上荣国府的船，借助王家和贾家，重新夺回权势。　　只是现在王家垮台，荣国府自身也遇到麻烦，可以说薛家的算计已经落空。　　薛宝钗想到此处，眼泪已经在眼眶中打转，“珲大哥说的是，是我们母子三人，一直有这些不切实际的想法。”　　贾珲点点头，说道，“宝钗妹妹，我还可以告诉你们一个秘密，天下大变已经开始。　　过不了多久，传说中的修仙之人，乃至妖魔鬼怪，都会慢慢现世。　　你们薛家之前还可以靠万贯家财交接权贵生存下去。　　但是到了以后，你们没有一丝力量，就等着被那些人，连肉带骨头，全部吞下去。”　　薛宝钗白皙的脸上已经没有一丝血色，贾珲最后的几句话，将她的唯一一丝执念彻底击溃。　　“珲大哥，这是真的吗”，带着最后的幻想，薛宝钗绝望的看着贾珲，小手苍白，青色的血管都清晰可见。　　看着楚楚可怜的宝姐姐，贾珲心中一声叹息，“我这护国真人之位，就是解除了昆仑祖脉的封印得来的。”　　薛宝钗心中再也没有一丝侥幸，哀求的看着贾珲，“珲大哥，难道你也不能庇护我薛家吗？”　　贾珲摇摇头，“想要我庇护，除非薛家彻底投靠我，否则，我是不会平白招惹因果，最多到时候保下你们母女的性命。”　　听到这般回答，薛宝钗面色惨淡，贾珲只答应保住她们母女的性命。意思是薛蟠的命，他就不管了。　　薛宝钗有心指责贾珲心狠，却又不知道从何恨起。　　从目前为止，贾珲对他们薛家也是够可以的了，一直都是有帮助。　　那怕是现在，也把一切说的明明白白，没有半点隐瞒。　　宝姐姐的心中天人交战，半晌无语。　　贾珲也不着急，主动权在他。　　宝姐姐可以说是个实用主义者，只会攀附强者，最是识时务。　　贾珲如果不管不顾的上去就舔，只会落得一个好人的名声而已，得不到什么实质性的好处。　　宝姐姐那怕再美，一日不是他的人，就不值得他去平白无故的付出。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』