　　第58章纳妾　　薛家的动作很快，为难薛家商号的就那么两家。薛蟠拿着贾珲的拜贴上门之后，拿到了一个满意的价格。　　薛姨妈也去贾母那里辞行，以薛宝钗嫁人为由，第二天就搬出了荣国府，住进了薛家在京城的产业。　　那怕贾宝玉听到宝姐姐要嫁人，给人做妾，哭闹一场，也无济于事。　　无论如何，没有让薛宝钗在荣国府出嫁的道理，那怕是贾母也说不出什么。　　总之，薛家在元妃省亲之前，抢着离开了荣国府，省得落入一场纷争之中。　　至于林妹妹，实在是没办法躲开了。不过如今贾珲和皇室的关系不咋地，元妃也未必会召见林黛玉。　　贾珲如今是志得意满，十二金钗中，最喜欢的三个，已经是属于他了，其他的就看缘分了。　　贾家几个姐妹，到底是同姓同宗，贾珲只会帮忙拯救一下她们悲惨的结局，其他的想法是没有的。　　其中惜春算是拯救成功，已经在他的护佑之下。　　十二金钗中，唯一一个不怎么熟悉的就只剩下史湘云了。这位有些憨憨的姑娘，到底是做客的，来的比较少，贾珲也难得遇见一回。　　正月期间，除了只能偷偷和贾敏见面的林妹妹，其他人都是乐呵呵的。　　特别是贾珲，有秦可卿，红玉，小莲服侍，过的比神仙还快活。偶尔召唤仙灵警幻出来，辅助修行。　　正月十五很快来到，刚刚遭遇到了打击的荣国府，重新热闹了起来。　　御林军封锁了荣宁街，皇家仪仗浩浩荡荡，贤德妃贾元春在皇恩下，正式会荣国府省亲。　　一群女人在那里哭哭啼啼好不热闹，王夫人作为元妃生母，以戴罪之身觐见，母女俩抱头痛哭。　　果然，如贾珲所料，和他有关系的林黛玉，薛宝钗两女，根本没有被元妃提及，也就没有了原著中的一系列事件。　　“珲哥哥，你是没看见那些内侍的样子，根本就不敢靠近我住的院子半步。”　　林黛玉脸上笑语盈盈，根本就没有为自己未被召见气恼，反倒是为贾珲的威严高兴。　　那些内侍可不是怕了她这个有名无实的县君，而是事先得到提点，不敢招惹和贾珲相关的人。　　贾珲淡淡一笑，“皇帝也是识得厉害，没有和我死磕。　　这几年，我们还有的是安稳的日子过。”　　林妹妹如今已经是修行略有小成，过一段时间，说不定就可以尝试阴神夜游。　　因此，有了力量的林黛玉，胆子可是大多了，对皇室也没有那么敬畏。　　“珲哥哥，你切不可大意，天下能人无数，说不得像话本里一样，从哪里蹦出来一个老怪物”，林妹妹有些担心的说道。　　贾珲点点头，眼中瞳孔里一丝剑光闪过，笑道，“玉儿妹妹说的是，我心中有数，万不得已之时，我们也有有退路，不用担心。”　　真以为他这些日子只顾享乐的吗，纯阳剑已经被祭炼出了九道地煞禁制，威力大涨。　　如果皇帝真的不开眼，还要继续让他不开心，那么换一个人做皇帝，也不是不可能的事。　　当然这种话只是藏在心中，不可能在这个时候说出来，免得煞风景。　　“玉儿妹妹，再过半年就及笄了，我们也可以成亲了”，贾珲笑着引开了话题。　　“敏姑姑可是早就在做准备了，就盼着你嫁过去呢。”　　林黛玉闻言，白皙的脸上微微发烫，她也不想在这里寄人篱下，尤其是如今关系有些微妙。　　逗弄了一会林妹妹，摸了摸小手，剩下的时间，就是贾敏母女的了。　　贾珲的府邸中，一片喜气洋洋，大红灯笼高高挂，喜字也贴满了窗户。　　正月十八，一台大轿抬着薛宝钗进了贾珲的府邸。由于是纳妾，就没有了那么多讲究。　　不过贾珲也给足了面子，聘礼丰厚，让薛姨妈和薛蟠心中的怨气，也少了几分。　　薛蟠这个呆霸王，倒是重情重义，拿着刚刚卖家产的银子，置办了嫁妆，丝毫不逊色于豪门大户的千金小姐出嫁。　　贾珲也没有大张旗鼓，只是自家人摆了两桌酒。　　薛蟠拉着贾珲不撒手，“珲哥儿，我可是跟伱说了，我这妹妹金贵的很。　　从小到大，我们一家都没有让她受过什么委屈。　　你要是对她有半分不好，我…，我就和你拼了。”　　“文龙兄，你放心，我一定好好待宝钗”，贾珲拍着胸脯胸脯保证，今天就不和这个呆霸王计较了。　　洞房花烛枝叶，正是人生最得意的时刻之一。贾珲一点醉意也没有，以秤杆挑开红盖头。　　一张似嗔似喜的俏脸，杏眼星眸，身披凤冠霞帔，美不胜收。　　“宝钗妹妹，我们该喝交杯酒了”，贾珲笑道，举起酒杯。　　薛宝钗美目含羞，看着贾珲俊朗的脸庞，以及那热切的眼神，心中一热，最后的一丝遗憾也随风而去。　　“郎君，从今往后，妾身就是你的人了。”　　红色的喜帐落下，一对新人放开心灵的束缚，尽情的欢愉。　　一声鸡鸣声响起，贾珲睁开眼睛，即便是在黑暗中，以他的眼力，也能够清楚的看到宝姐姐脸上的疲惫，和眼角的泪痕。　　“昨天晚上有些太过放纵了”，贾珲意念一动，一道法力注入宝姐姐娇躯中，她那微蹙的眉头舒展开来。　　贾珲一笑，福至心灵，阴神出窍，站立在高空之中。　　朝阳一跃而出，贾珲抓住机会，将第一缕纯阳之气，一口吞入阴神之中。　　灵魂犹如在火海地狱一般，万般幻像皆至，贾珲阴神头顶一朵白莲虚影浮现，一切心魔皆尽消失。　　“哈哈”，贾珲的阴神放肆的大笑，第一缕纯阳之气入体，阴神也带上了一丝纯阳气息。　　虽然法力的进步不是很大，但这是一个大境界的提升。　　带上来一缕纯阳气息之后，许多针对阴神的法术，带来的威胁大大降低。　　民间流传的那些污秽阴神的办法，对贾珲再也没有一丝影响。　　到了这个境界，贾珲已经可以称得上是鬼仙。　　日后只要花费苦功，汲取纯阳之气，炼化元神阴渣，再度过三灾，成就阳神天仙有望。　　而有先天清净白莲在手，贾珲只要不是极度的背时，度过三灾不是难事。　　可以这么说，迈出了这第一步，贾珲才真正的奠定了仙道根基。　　小世界中，那虚幻的太阳火球，在这一刻，也充满了纯阳气息。　　“真是暖和，整个灵魂都如同凤凰涅槃一般，得到了新生。”，一众仙灵心中满是欢喜。　　贾珲和小世界互为一体两面，以前是小世界反哺他。现在贾珲境界的提升，同样促进了小世界法则的完善。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』