　　第52章五鬼秘术　　小世界中，一道银光在天空穿梭。综合所收集到的典籍，贾珲以小世界意识推衍，总算有了自己独有的御剑之术。　　他也没取什么叼炸天的名字，直接就是以御剑术为名。嗯，既低调又有内涵。　　“珲哥儿”，贾敏巧笑嫣然，来到了贾珲身边。　　“你如今的道行越发高深了，过完年，玉儿就要满十五了，你可不要让她久等。”　　贾珲收回纯阳剑归鞘，笑道，“敏姑姑不用担心，等玉儿及笄之后，我便娶她。”　　贾敏这才满意的笑了，虽然自己的玉儿，也是很优秀的，但是做母亲的还是担心，一直在给贾珲敲边鼓。　　其实不用贾敏提醒，贾珲也是不会忘记。现在他和林妹妹的关系，就只差最后一步了。　　这些时日，林黛玉在他的支持下，进步飞速。前几日，林妹妹更是成功阴神出窍，贾珲晚上都以阴神前去护佑，几乎是每天都在见面。　　临近年关，特别是这几天，放鞭炮什么的多了起来，贾珲也格外紧张。　　他自己阴神稳固，自然不怕这些。但是林妹妹才刚刚阴神出窍，受不得惊吓，一旦被吓到，就会神伤。　　“玉儿，马上就是除夕了，你这几天就不要阴神出窍了”，贾珲笑道，他的阴神宛若实质一般，和真人没什么差别。　　林黛玉的阴神回归，眼神睁开，俏皮的一笑，“珲哥哥，我知道啦，伱和妈妈一样，越来越啰嗦了。”　　如今的林妹妹，有母亲陪伴，又在修行中明心见性，性子也活泼了不少，有时候还有一些小俏皮。　　贾珲笑着点点头，轻轻的吻了一下林妹妹，白玉一般光洁的额头，“你早些安歇，记得点一柱定神香。”　　告别了林妹妹，贾珲的阴神化作一道清风，出了荣国府。　　天地灵气的恢复，造成的影响，已经初现。贾珲的阴神能够感觉到，太阴之力和天地灵气混合，产生了奇妙的变化，凝成一丝丝月华。　　虽然现在数量很少，但也是也足以造成不小的影响。　　一些灵智高的动物，吸收足够的月华之力，说不定会成为妖怪精灵。　　快到家的时候，贾珲蓦然看到一丝鬼影钻进了自己的府邸之中。　　“找死”，贾珲心中微怒，区区小鬼也敢上门，而且仔细观察，这小鬼明显是被祭炼过的。　　不待那小鬼有进一步的动作，贾珲的一丝念头化作一张大手，将小鬼一把抓住。　　在阴神回归肉身之后，贾珲眼中寒光凌冽，看着手中神智不清，只知道鬼叫的智障小鬼，心中的怒火如同火山一样。　　自己已经够低调了，竟然还有人敢找上门来，看样子还是想对自己的家人下手，这已经触犯了他的逆鳞。　　贾珲忍住怒火，仔细的从小鬼身上，提取了一丝祭炼者的气息，“手法拙劣不堪，我看你这次往哪里逃！”　　没有惊动家里任何人，贾珲身影一闪，腾空而起，沿着气息追踪而去。　　祭炼小鬼的人，似乎并不懂得什么遮掩气息的法门，加之贾珲也没有杀死小鬼，因此没一会儿就找到了地方。　　这是一座庵堂，弥漫着淡淡的檀香，贾珲直接翻墙进去，松开小鬼。　　小鬼径直朝厢房飞去，随即传来一声惊呼，“你这孽障，怎的带人来此！”　　贾珲神念如电，祭起纯阳剑，化作一道白光，往厢房中只是一转，房中之人已经人头落地。管他敌人是强是弱，还是先干掉比较安全。　　贾珲推开房门走了进去，一位老年妇人的尸体和头颅到在地上，血流如注。　　“此人莫不是原著中的马道婆”，贾珲心中想道，手中却没有停，直接施法攫取了此人的灵魂，连同小鬼送入小世界中，警幻仙子有的是办法对付这个老妇人。　　在贾珲的神念之下，房间中的一些物品很快被找了出来，通过一些信件，果然证实此人是马道婆。　　此外还有近千两金银，以及一块坚硬的骨头。金银倒是小事，这些不义之财贾珲也懒的拿。　　倒是那块坚硬的骨头，上面刻满了文字，细看之下没什么异常，文字也是一个都不认识。　　贾珲以一丝神念试探，只觉眼前这些文字化作一道道仙家奥妙，包容万千。　　“难道这就是传说中的仙篆”，贾珲惊喜异常，只有仙篆才能够以文字承载天地奥秘。　　刚刚短短的开头几个字，就让贾珲知道这些文字到底是什么。　　“先天五鬼之术，好好的仙家法术，马道婆也不知道是那里得来的。　　竟然从中胡乱摸索出了养鬼之术，实在是暴殄天物。这道仙家道术，合该为我所得”，贾珲喜出望外。　　每一道仙家道术，都是仙人解析天地法则，经过自己的理解创造出来的，是天地法则的具现。　　贾珲直接将这块骨头交给小世界意识解析，凭他自己去做，不知道要花多长时间。　　得到了好处，贾珲此行的目的算是达到了，至于剩余的残局，自会有人发现，叫官府来收拾。　　回家之后，贾珲喊来两个俏丫鬟，伺候自己洗漱，带着好心情美美的睡了一觉。　　第二天一早，用完早膳，贾珲随意就把昨晚上的事说了一下。　　“珲大爷，你说昨天晚上有鬼来过”，小莲吓得脸都白了，惜春和红玉也好不了多少，就连秦可卿也有些紧张。　　贾珲翻了个白眼，他也没打算瞒着几女，没想到一说出来会是这样的情形。　　看来还是胆子太小了，这可不行，得锻炼一下，让她们见一见诡，或许就不会怕了。　　“跟我来，我让你们见识一下真正的诡”，贾珲领着几女来到了偏僻的柴房之中。　　随手一会，昨天那只被抹去了神智的小鬼，就出现在几女面前。　　“看看，这就是诡，也没什么可怕的”，贾珲笑道。　　“原来真的没那么可怕啊”，看到小鬼被贾珲镇压的动弹不得，几女也没那么怕了。　　“不知道的东西，才是最可怕的，见识过了也就那样”，贾珲也理解她们的感受。　　接着又是一挥手，将马道婆的鬼魂放了出来，“你就是马道婆，宝玉的干娘是吧，说说伱派小鬼来我府邸，想做什么？”　　马道婆的鬼魂，在小世界早就被警幻仙子收拾的服服帖帖，当下也不敢作妖。　　“神仙爷爷饶命，小人得荣国府相请，那二太太说神仙爷爷是妖人，所以小人才来查探。　　是小人贪图钱财，才听信谗言，以致冲撞了神仙爷爷。”　　马道婆磕头如捣蒜，一个劲的鬼哭狼嚎，求贾珲饶命。　　“原来如此，我不去找你们算账，你们反倒来惹我”，贾珲随手一道剑光，将马道婆和小鬼打的灰灰湮灭。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』