　　第68章贾府处境　　青灵子整理了一下思路，才开始说道，“陛下，臣有俩点愚见。　　当今天下对朝廷危害最大的就是各大修行门派不尊法令，散修胡作非为。　　陛下若是愿意拿出部分鬼神职位为饵，臣愿出面联诺同道之人，组建一只效忠朝廷的修行者力量。　　到时候威慑各大门派，镇压不法散修，不在话下。”　　隆庆帝龙颜大悦，“真人所言甚好，如同有人愿意效忠朝廷，朕不吝赏赐。　　到时候大业一成，真人当为首功。”　　得到皇帝的肯定，青灵子胖胖的脸上，笑的连眼睛都快看不到了。　　“陛下，还有一点，供养修士和阴世龙庭，必须要有强大的国运龙气。　　而大楚朝廷，气运是有数的。这样一来，不能开源的话，就只能节流了。”　　青灵子的眼神变得阴狠起来，“陛下，那些尸位素餐的官员勋贵太多。阴世龙庭才是大楚承袭万年的根基，这些官员勋贵对陛下的大业不利。”　　隆庆帝的神色平淡，看不出在想什么，“真人，你先去替朕招揽修行者，镇压不法散修。　　朝廷之事，朕自有计较。”　　青灵子道人心中一凛，再不敢多言，连忙谢恩退出。　　“看来是动手的时候了，父皇如今已是风烛残年，诸多大权都已归于朕手，不用在隐忍下去了！”　　隆庆帝眼中闪烁着野心的光芒，威严越发浓重，“来人！”　　“陛下，老奴在此”，裘世安弯着腰一路小跑进来。　　“朕今日高兴，去弄几个精致的小菜，再烫一壶老酒”，隆庆帝心情很好。　　裘世安见皇帝难得的高兴，也连带着高兴起来，主子高兴了，就好伺候。　　一夜过去，第二日早朝，隆庆帝在朝堂上大发雷霆，训斥某些勋贵不知为国出力，胡作非为。　　文臣那边得到了信号，当下接连几日，有几十封奏折弹劾勋贵。　　在这样的气氛之下，满朝公候战战兢兢，想去拜见太上皇，也被禁军阻拦，说是太上皇病体未愈，不能操劳。　　若是以往，这些勋贵说不得还有一拼之力。但是在灵气复苏的现在，朝廷以龙气为饵，招揽了不少修士，完全不是勋贵能够撼动的。　　绝望的气氛在勋贵之中蔓延，其中不少机灵的，已经开始拼命向隆庆帝，表示忠诚。　　文官一方看笑话还没过两天，锦衣卫就出动了，完全不给那些所谓的清流机会，直接拿下了几头大硕鼠。　　满朝文武这才明白，隆庆帝这是要以一己之力，铲除自己集权的障碍。　　不过，隆庆帝也没有赶尽杀绝，只要品行还说的过去，不是太贪，而且还愿意以自己的实际行动表示忠心的，他还是愿意给一个机会的。　　饶是这样，隆庆帝已经是赚的盆满钵盈，让他又喜又恨。　　“真是朕的好臣子啊”，隆庆帝看着锦衣卫交上来的清单。几位文官大员的财产，光是现银加在一起就超过三百万两，每一家的良田都不下万亩。　　皇帝的眼睛都要喷火了，“连赈灾的钱，采购兵器战甲的钱，都敢伸手。就这样，还敢天天在朕面前说　　朕以前宠信文官，以文制武，看来还是有问题的。”　　隆庆帝现在也有些明白，为什么太上皇那么看重勋贵，也是有理由的。　　随后的几天，隆庆帝调整了策略，接受了风评还不错的几家勋贵的投效。　　当然，也有几家不开眼的是注定要被杀鸡儆猴的，不然怎么体现隆庆帝的威严。　　荣宁街，荣国府昔日的热闹早就已经不再，自从王家倒台，王夫人被剥夺诰命，就基本上退出了顶级勋贵的圈子。　　那怕是贾赦死后，贾琏捡了个大便宜，成功袭爵，被册封为三等威烈将军，也改变不了荣国府没落的现实。　　荣宁二府，实际上已经被四王八公排斥，很多合作已经绕开了这两家国公府。　　宁国府的贾珍，那怕是没了秦可卿，也依旧是一样的放纵。　　荣国府的贾琏王熙凤夫妻，现在已经掌控了大权，贾政所在的二房，不是贾母偏心的话，早就被分家了。　　不过那怕王熙凤再得意，面对如今的困局，也是一肚子的火气。　　“这样下去，到底什么时候是个头”，王熙凤恨得咬牙切齿。　　“元妃在宫中也不得力，那些小太监来借钱越来越频繁，开口就是千儿八百两，给的慢了还使脸色。”　　坐在王熙凤对面的贾琏，也是有口难言，这几年庄子上的收成是一年比一年差。　　那怕去年贾琏带着亲兵，去庄子上走了一趟，也不过让乌家兄弟，多拿出了三千两。　　对于国公府的庞大开销来说，这只能算是杯水车薪。　　“琏二爷，我看还是把二房分出去，他们只管伸手要钱，自个儿私库的一点都不舍得掏”，王熙凤俏脸带煞。　　贾琏叹了一口气，“我又何尝不想，只是老太太不肯。逼急了的话，她带着诰命，去宫里见皇后娘娘，那事情就闹大了。”　　“这也不行，那也不行！老太太就是偏爱宝玉，家里都这般光景了，还想着把家底留给这个混小子”，凤姐气急败坏。　　如今贾琏袭爵，凤姐也不用像以前那样，非得哄着宝玉了。　　现在她是看着贾宝玉越来越不顺眼，都十六岁的人了，还整天粘着老太太撒娇，要不就是在丫鬟堆里鬼混。　　最重要的是，贾母只肯拿自己的家底补贴贾宝玉，对府中的窘迫局面一点都不管。　　贾琏揉了揉脑壳，“你暂且稍安勿躁，我也有些时日没去珲哥儿那里了。　　希望他能念及旧情，给我指点一条路子。”　　王熙凤闻言也是惊喜，笑道，“幸亏当日你和珲哥儿有一段交情，不然也不好上门。　　我前些日子，可是和宝钗见过，她如今替贾真人打理丹药铺子，那一个月不进个两三万两银子。　　薛家的处境也比以前好多了，就连薛大哥也娶了个贤惠的媳妇，出去厮混的也少了。　　琏二爷，伱只要和贾真人说说好话，拿些丹药，岂不是一本万利的事情。”　　贾琏看了看在那里做白日梦的凤姐，心情却没有那么乐观，“你先在家等候信息，我去看看情况再说。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』