　　第63章三春　　在贾敏面前许下承诺之后，贾珲就开始筹办婚礼。　　虽然和贾家那边关系不怎么样，但是贾珲还是下了喜帖。　　贾珲和林妹妹商量之后，决定按照贾敏的话，也不大操大办了。　　那样也没什么意思，自己这一家子，迟早要脱离世俗，扯上一大摊子人情来往，到时候反倒是个麻烦。　　倒是皇帝不知道怎么就得知了消息，派人送来贺礼，皇后也同样遣女官送来凤冠霞帔。　　婚礼的来宾除了荣国府的人，薛家，以及代表朝廷的沈云就没有其他人了。　　或许有人觉得冷清，但是在贾珲的眼中，那是正好，表示自己已经不再是众人关注的焦点了。　　在现实世界这边，贾珲也只有周姨娘这一个长辈，就由这个姨妈充当家长。　　小夫妻俩拜见周姨娘，让这个善良的妇人，满脸都是惊喜，非得塞上一个大红包。　　真正的热闹是在小世界中，仙灵们载歌载舞，贾珲和林黛玉重新拜见贾敏，算是补上了婚礼上没有娘家人的遗憾。　　忙完这些仪式，终于到了洞房花烛的时刻。　　身披凤冠霞帔的林黛玉，美的惊心动魄，似月宫仙子一般。　　“玉儿，我何德何能，能够娶你为妻”，贾珲心中激荡，虽然早有准备，但还是如同在梦中一般。　　“郎君，玉儿今后就是你的人儿了，还请怜惜！”　　林黛玉的声音如同仙乐一般，让贾珲再也把持不住了。　　“玉儿，天色已晚，我们安歇吧！”　　自从成亲以后，贾珲的心里如同找到了归宿一般，再也没有了以前的漂泊感。　　府里的一切几乎都交由林黛玉管理，又有薛宝钗，秦可卿协助，一切都处理的井井有条。　　迎春，惜春两位贾家的姑娘，也跟随林妹妹修行，待遇比在荣国府还要好，也就安下心来。　　贾珲则是一心沉浸在修行当中，每天汲取纯阳之气，炼化元神阴渣，进步神速。　　在修为的加持下，纯阳剑的祭炼也是一日千里，一条条地煞禁制，被他祭炼出来。　　外界风云激荡，以往只是传说中的神仙话本中的人物，重新出现在人们的生活当中。　　虽然没有随处可见，但修行者的足迹，也不再是无处可觅，变得常见起来。　　龙虎山，大禅寺，昆仑，上清派，五台山等等名门大派的名声，传遍天下。　　贾珲这个昔日的三品护国真人，已经被人遗忘到不知道什么地方去了。　　荣国府和宁国府的两位大爷终于支撑不下去了，先后病亡。　　荣国府这边，贾琏如愿以偿的继承了爵位，封为三等威烈将军，王熙凤也得了诰命。　　如果不是贾母的坚持，恐怕二房贾政就要被分家出去了。　　饶是这样，一朝得意的王熙凤，已经是把二房挤兑的捉襟见肘。　　贾宝玉如今也没有了以往的风光，陪着他玩的姐姐妹妹都不在了，那怕是探春，也不想再哄着他了。　　说起来，没有不透风的墙，荣国府的事，早就传了出去。如今在勋贵圈中，名声是臭的不行了。　　弄的贾探春已经及笄，都没有人来上门提亲。没有谁愿意冒着风险，和荣国府的女儿结亲，更何况是一个庶出之女。　　贾探春心中烦闷，就常常托人到林黛玉这里，让姐妹们派人接她去住两天。　　“二姐姐，四妹妹”，看着院中迎接自己的迎春和惜春，探春的眼圈红了。　　姐妹三人在房中坐定之后，探春是再也抑制不住自己的心情。　　“之前我还暗地里为四妹妹感到可惜，早知道如此，我便是绞了头发去当姑子，也好过今日！”　　探春泪流满面，她如今的日子很不好过。　　之前一直逢迎的对象王夫人垮台，探春的地位就一落千丈。　　如今贾琏袭爵，王熙凤打压二房，她就更是尴尬。　　更要命的是，赵姨娘开始拉着贾环，争夺二房的产业。　　探春因为早些年亲近宝玉，就被自己的生母赵姨娘视为眼中钉，动不动就嘲讽一番。　　“我如今在府中，是多余的人了，说不定那日便被许了出去，随便嫁给那一个男人！”　　说到这里，探春是泣不成声，往日堪比男子的心性，在现实面前不堪一击。　　迎春听着自己的这个最要强的妹妹的哭诉，一点主意也没有了，只是陪着流泪。　　她自己说的不好听一点，也是寄人篱下，那有什么能力帮助别人。　　“三姐姐，随我们姐妹一起修行吧”，惜春冷不丁冒出一句话。　　“珲大哥曾经说过，我们贾家的这几个女儿家，都是钟灵毓秀，根骨出众的女子。　　我召唤的仙灵姐姐，也曾经说过，我们姐妹都是在什么册子上留名的，只是珲大哥扭转了我和二姐姐的命数。”　　探春听的一愣，还有这种说法吗，她之前可是出来都没有听过的。　　迎春这时也插话了，“三妹妹，林妹妹也曾经说过这样的话。　　珲大哥说三妹妹生性要强，说不定能够自身闯出一条路来，就没有干涉妹妹的命数。”　　探春差点听哭了，原来是自己性格好强，贾珲才一直没有帮助自己。　　“珲大哥也太不公平了，都是自家的族妹，怎的还区别对待，我要去找林姐姐诉说一番！”　　探春心中升起了一丝希望，与其说是去告贾珲的黑状，不如说是去低头求助。　　惜春拉起迎春，两姐妹一起跟着，准备在林黛玉面前，帮助探春说说好话。　　林黛玉成亲也有年余，身材愈发高挑成熟，少女清丽的面容，带着一丝少妇风情，夹杂着青涩，别有一番滋味。　　“宝姐姐，如今丹药店铺的生意早已入了正轨，薛大哥也已经娶亲，你可要放下一些俗物，好好修行了”，林黛玉笑吟吟的说道。　　如今她和贾珲的一干妾室，关系都还好，特别是与薛宝钗，好的如同亲姐妹一般。　　薛宝衩也是知道林黛玉的好意，若是旁人还以为林妹妹是要夺她管理丹药生意的权利。　　但是薛宝钗知道，这是林黛玉一心为她好，不努力修行，迟早会跟不上贾珲的脚步，到时候悔之晚矣。　　“姐姐说的是，如今薛家也已经安生下来，我也放心了”，薛宝钗笑道，她的身材越发丰腴，温柔大姐姐的人设，很是讨贾珲喜爱。　　两人正在说着知心话儿，紫鹃笑着通报，“夫人，几位姑娘过来了。”　　林黛玉一听就知道是三春姐妹过来了，宝钗也是心中欣喜，“今儿是个好日子，我等姐妹好好聚一聚。”　　没成想探春眼圈红红，进来拉着林妹妹的手，就开始哭鼻子了。　　“三妹妹，伱怎么了，可是有人欺负你了”，林妹妹，宝姐姐也有点慌了，她们可是从来没见过探春这样哭鼻子。　　“林姐姐，宝姐姐，是珲大哥欺负人”，探春抱住林黛玉的胳膊，开始告状。　　林黛玉，薛宝钗顿时有些摸不着头脑，贾珲每天的行踪，她们可是知道的，不是陪着她们玩耍，就是刻苦修行。　　那怕是平时探春来访，贾珲和她说话都不多，那里会欺负她。　　探春接着抽泣，脸上已经哭花了，林黛玉连忙拿出手绢，帮探春擦干眼泪。　　“三妹妹，珲大哥如何欺负你了，你说说看，姐姐一定为你做主。”　　探春这才止住哭泣，“二姐姐，四妹妹，和我都是姐妹，都是珲大哥的族妹。　　这两位姐妹都被珲大哥救出苦海，偏偏剩我一人在那里不受人待见，说不得那日随便被人打发嫁人。”　　林黛玉和薛宝钗，这才算听明白，原来探春是假借诉苦，实际上是求助来了。　　“三妹妹，那你的意思是想怎么样，说出来我们也好帮你”，薛宝钗语气温柔，让探春心里的紧张舒缓了一些。　　“三姐姐，你放心大胆的说吧，都是自家姐妹”，惜春挥舞着白嫩的小拳头娇声说道。　　在几位姐妹鼓励的眼神中，探春大着胆子，说出了心里话，“让珲大哥帮我从荣国府脱身出来，我要掌握自己的命运我要修行。”　　到了现在，探春也终于明白了，任何权利都是靠不住的，只有自己强大，才是最好的选择。　　林黛玉眼中满是笑意，“三妹妹，总算重新看到你昔日的风采了。　　这两年你委曲求全，性格都变得不像原来的你了，我们大家看在眼里，急在心里，就等着你醒悟呢。”　　探春满脸委屈，“我还当你们是好姐妹，结果你们都看着我受气。”　　宝钗笑吟吟的拉着探春的手，“不是我们大家狠心，你的性子你自己还不清楚么，最是刚强。若不是万不得已，你那里会听我们的话。　　不过若是你执迷不悟，我们绑也要把你绑来，不会眼睁睁看着三妹妹，你受欺负的。”　　探春的事情商定之后，还是贾珲出面，他对此事也很有兴趣。　　如果有人能够看穿贾珲此时的心声，一定会看到一个大大的任务提示：三春收集任务完成！　　贾珲再次登临荣国府的时候，贾母已经是看起来憔悴了许多。这两年荣国府的衰落，元春在宫中举步维艰，都给了这位老太太很大的打击。　　“老太太，我又来要人了，这次是探春”，贾珲平静的说道。　　贾母老眼浑浊，“珲哥儿，你到底是想做什么，一直在拐骗荣国府的女儿家？”　　贾珲不由得一笑，“老太太，实话告诉你吧。荣国府的男子大多不成器，也只有几个女孩儿根骨还成。　　我是不忍看见她们日后命运悲惨，才伸手搭救一把而已，也算是为荣国府留下个念想。”　　贾母眼睛越发的昏暗，“珲哥儿，你神通广大，就不能拉荣国府一把吗，就当是看在这几个姑娘家的份上。”　　贾珲哈哈大笑，“老太太，荣国府的上下诸人，都是自己作死。这世界中没有长久的富贵，你能有几个孙女走上修行路，就知足吧！”　　说罢贾珲飘然而去，贾母沉默良久，越发的显得苍老了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』