　　第67章元妃　　“真是遗憾”，贾珲舔了一下嘴唇，回味无穷。　　昨天晚上，贾珲本来想趁机会，来个大被同眠，结果被恼羞成怒的林妹妹，连着咬了几口。　　在给周姨娘问候之后，贾珲倒是没什么事干了。　　林妹妹，宝姐姐等几个妻妾能力太强，家里的事儿，完全用不着他操心。　　贾珲最近一直深入简出，最近基本没这么出门，来拜访他的也没两个，几乎属于社交绝缘体了。　　刚刚准备出门逛一逛，突然就觉得有些心血来潮，似乎是和自己相关的事情发生了。　　虽然不是特别擅长算卦，但是一些小法门，贾珲还是知道的。　　当下他回到静室之中，端坐在蒲团上，掐指细算，良久，贾珲才带着遗憾的神情走了出来。　　“贾元春，元妃不妙了！”　　刚刚推算心血来潮的结果，显示的结果就是如此。　　自从贾珲逼迫皇帝扳倒王家，本来热热闹闹的省亲，变得草草了事。　　贾元春能够加封贵妃，也并不是皇帝多么喜欢她，只是出于安抚勋贵的策略而已。　　真喜欢她的话，为何不在二八芳龄时宠幸，偏到二十多岁才降下恩典。　　元春虽说为人谨慎，心思敏捷，但到底是久居深宫，一切心思都在如何讨皇帝欢心上。　　得了隆庆帝的恩宠，贾元春意气风发，却不料王家倒台，省亲归来之后又被皇帝冷落，从此再无面见天颜的机会。　　一心把皇帝的恩宠当做救命稻草，贾元春万万没有想到，皇帝会如此绝情，恩宠去的也如此的快。　　随着元妃的失宠，原本几十名宫女太监，也陆续被总管太监抽走，偌大的凤藻宫中，只剩下不足十人打理。　　“娘娘，那些管事太监，也太猖狂了些。奴婢想去御膳房，替娘娘拿些点心，也被索要了一两银子。　　还有夏总管属下的那些小太监，隔三岔五的去荣国府要钱。　　更可气的的是，他们要到了钱，回来还要来我面前，说贾家小气。　　真是太欺负人了，那有这样的道理！”　　跟随贾元春进宫的侍女抱琴，也不知道是受了那个管事的气，眼圈红红的在元妃面前抱怨。　　这里也无别人伺候，元妃向来待抱琴宽厚，两人如同姐妹一般，抱琴才敢这样抱怨。　　贾元春一身淡黄宫装，模样清减了不少，丰腴的身段显得苗条了些，圆润的面容也略显瘦。　　“抱琴，不可如此大胆”，元妃小心的看了一眼，见没有那个宫女太监在附近，才送了一口气。　　“娘娘，奴婢也是看附近无人，才和你说说知心话儿”，抱琴抹了一下眼睛。　　见抱琴这般委屈，元春也是心里一酸，“抱琴，如今家里已是指望不上了，还要拿银子补贴我们，应付宫中太监勒索，也是为难。　　我等女儿家没什么能力，能做的就是安分守己，免得给家里招惹大祸。”　　抱琴也十分委屈，“娘娘，宫里的那些人，你也不是不知道，一贯会捧高踩低。　　娘娘你想安分守己，只怕他们也不给这个机会，巴不得将娘娘打落尘埃才安心呢。”　　元春摇了摇头，苦涩的一笑，“我好歹也是贵妃之位，谅她们也不敢做的那般过分。”　　话虽说出口，但哪怕是元妃自己，心中也担忧，那一天皇帝突然厌恶了她，到那时就是求生不得，求死不能。　　在宫中这些年，那几位被打入冷宫的妃子，昭仪，过的是什么日子，元春清楚的很。　　那几位失宠的女子，最多也不过双十年华。在冷宫中过了几年之后，要么是三丈白绫一挂，一了百了，或是变得疯疯癫癫。　　“如果真的是那般结局，还不如一死了之，免得受尽折磨，让家中蒙羞。”　　元春心中却是有了想法，看着抱琴，莞尔一笑，“别再想这些事了，来给我说说，家中可是有传递什么消息过来，也不知道祖母，母亲还有宝玉怎么样了？”　　两女这才坐下来，似乎忘记了刚才的话题一般，谈起家中的事情来。　　御书房中，曾经和各大门派一起找皇帝谈判，或者是逼迫的道人青灵子，上清派掌教，此时却在隆庆帝面前弯下了腰。　　“臣青灵子见过陛下，万岁万岁万万岁”，青灵子肥胖的屁股翘的老高，连磕了三个响头。　　隆庆帝龙颜大悦，哈哈大笑，“道长乃是方外之人，不必如此多礼，快快赐座，平身！”　　青灵子阿谀的笑着，先谢了皇帝赐座的恩典，才敢坐下。　　“陛下，我等都是大楚子民，臣更是得封三品真人，那里算什么方外之人。　　臣愿意为陛下效犬马之劳，死而后已。”　　隆庆帝脸上含笑，想起当初眼前这位青灵子道人的傲慢，对比如今的恭敬，心中暗爽。　　自从册封鬼神，建立阴世龙庭的大计定下之后，隆庆帝就开始着手准备分化那些修行者。　　这位青灵子道人，就是重点的拉拢对象。　　当今天下虽说灵气开始复苏，当是再强也强不过上古时期。　　有升仙希望的估计就是那么一两个人，例如张天师。原本有希望的贾珲，在斩杀国师之后，在外人看来，仙路已经断绝。　　那些普通的修行者与其说是求道，不如说是把修行当成了安身立命的本事。　　青灵子就是如此，虽然修为了得，但顶多也就活个两三百岁，就不得不进入轮回重新再来。　　苦苦修行几百年，重新轮回之后，回来的还是自己吗？　　因此，在锦衣卫找上他，并承诺许以阴世龙庭高位之后，这位青灵子道人，马上就屁颠屁颠的来拜见隆庆帝。　　“真人一片忠心，朕看在眼里。当今天下局势错综复杂，还请真人指点迷津。”　　见到皇帝没有为难自己，还以礼相待，青灵子心中的担忧放下，决心做出点什么成绩，讨的皇帝欢喜。　　只要皇帝金口玉言，封赏一个品级高的鬼神职位，怕不是可以少奋斗千年。　　鬼神也是天地正统，一路熬下去，说不得也有举霞飞升的那一天。　　这样岂不是如今苦苦修行，看不见前路，要强的多吗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』