　　第65章白莲归来　　贾珲的到来，就是一只引起风暴的蝴蝶。　　荣国府的命运发生了巨大的变化，高光时刻还没有到来，就被贾珲一手打断。　　王家也被贾珲亲手逼迫皇帝，打落尘埃，在如今灵气复苏的年代，也没有了复起的可能行。　　皇帝如今的关注重点，也不在勋贵身上了，荣宁二府老实一点的话，还是能够活下去的。　　当然，在贾珲下狠手，废了贾赦和贾敬两人，导致他们病死之后，荣宁二府的男丁们已经吓破了胆，想蹦跶一下也不敢了，只能躲在窝里横。　　皇宫之中，隆庆帝在妖僧国师被杀，各大门派上门逼迫，被当场泼了一盆冷水之后，终于清醒过来了，知道自己需要长生绝无可能，谁愿意被一个不死的皇帝压制。　　这两年朝廷以各种优厚的条件，大肆招揽奇人异士，培养自己的修士，出了一定的成果，但依旧不足以对抗修行大派。　　“为何老天如此不公，朕才刚刚重整朝纲，又有那些方外之人作乱！”　　看到各地的奏折之中，一些修行者肆意妄为，不将朝廷放在眼里，隆庆帝气的瑟瑟发抖。　　那怕皇朝气运对修士有有压制作用，但是朝廷的气运也不是无限的，只能在镇压强大的邪修时才能使用。　　对于那些小一点的骚乱，就只能依靠当地官府的力量了。　　一道阴影从暗中走了出来，正是那当初的王供奉，只是相貌年轻了许多，已经踏入修道的行列。　　“陛下，不必急于一时，我等有龙气相助，修行一日千里。　　而且那些抓住的邪修，皆被我等以大乾皇朝遗留秘法，炼制成傀儡。　　假以时日，镇压那些方外之人是轻而易举的事情，到那个时候，陛下就是真正的天下之主。”　　王供奉表情狂热，像他这等完全借助龙气修行的修士，就如同狂信徒一般，完全忠于朝廷。　　当年的大乾皇帝正是靠这样的方式，才能以凡人之身统御天下，压制诸多修行大派。　　隆庆帝听到王供奉的话，心中的愤怒才逐渐平息，“你们做的很好，等我大楚建立幽冥龙庭，你等就是第一批元老，将来必定得享正神之位。”　　王供奉大喜，跪下磕头，“臣谢陛下隆恩！”　　看到昔日还有些倨傲的供奉，变得和走狗一样，隆庆帝心中豪情万丈，仿佛看到自己升天后，坐上了那阴世龙庭帝位，掌握生灵生死大权。　　“下去吧！”　　听到皇帝的命令，王供奉再次隐入阴影，暗中守护皇帝安危。　　等了片刻之后，隆庆帝在书桌下面一阵摸索，打开一个暗格，里面放着一本暗金色的册子。　　“历时几载，朕终于从大乾遗留的运朝策略中，整理出来建立阴世龙庭的办法。　　阳世不得长生，朕就建立阴世龙庭，掌控阴司，册封鬼神，保我大楚江山万年不倒。”　　妖僧国师被贾珲斩杀之后，在名门大派的逼迫下，蛰伏了两年的隆庆帝，终于重新露出了獠牙。　　隆庆帝总结了大乾朝失败的原因，无外乎就是胃口过大，人心不足蛇吞象。　　因此，被当头一棒打的清醒了的皇帝，开始降低了自己的野望。　　在现世册封鬼神，待百岁归天之后，就可以坐上阴世龙庭地位，权势比拟阎罗天子。　　“待朕开始谋划之后，那些名门大派的精英，在长生无望的情况下，一定会投靠朕，以求获得一个鬼神之位，得到另类的长生。　　越想越是亢奋，隆庆帝深吸了一口气，重新把册子放好，扣上机关。　　“现在还不是最后摊牌的时候，再忍一忍，等大势一成，就无人能够阻挡朕的谋划。”　　贾珲是不知道皇帝的想法的，就算是知道了，也不会当回事。小世界自成一体，红楼世界的一切，都无法干涉到小世界。　　“锵”，纯阳剑一声清鸣。　　贾珲心中欢喜，“不枉我下苦功修行，纯阳剑第十八道地煞禁制终于祭炼成功。”　　自从和林黛玉成婚以后，家中一切事务都不用他操心。小世界中的规划，也有林妹妹和警幻仙子辅助。　　贾珲是全身心投入了修行之中，偌大的府邸的安危系于他一人之身，让他丝毫不敢怠慢。　　那些名门大派底蕴深厚，法宝众多，贾珲如果放松下来，说不得很快就会被那些厚积薄发的老家伙给追赶上。　　直到今日，纯阳剑祭炼已经小成，修为也暂时达到一个瓶颈，贾珲也没有做好度三灾的准备，不得不停下来，梳理一番。　　却说在那昆仑祖脉，孽龙渊之中，一朵硕大的二品先天清净白莲，在龙脉精气中沉浮。　　在吸收了孽龙脉的污秽之后，先天白莲得到充足的养分，一举从幼年成长为初入二品，已经是真正的先天灵根，不再是之前刚刚摸到先天边缘的状态。　　贾珲的白莲化身端坐在莲台之中，脸上露出笑容。　　“几载苦功，今朝功德圆满！”　　随着一声哀鸣，一头黑龙虚影，被先天白莲的净化神光定住。须臾之后灵性被彻底净化，变成一头洁白无瑕的玉龙，欢快的围着白莲化身转了一圈，一头扎进了昆仑祖脉之中。　　整个世界的天空，祥云飘荡，一道巨大的功德之气，落在了白莲化身身上。　　“呵呵，真是赚大了”，贾珲的白莲化身，在吸收了世界降下来的功德之后，显得越发的圣洁。　　这天道功德和人道功德不同，是由世界本源所化，对先天白莲的成长最是有益。　　在孽龙的气息消失之后，封印阵法失去了作用对象，自行崩溃。　　昆仑祖脉终于再一次以完整的姿态，出现在世界面前，天地间的灵机变得更加的活泼。　　“该回去了”，白莲化身，化作一道神光，在虚空穿梭，直接落到了小世界中。　　一阵剧烈的波动在小世界升起，成长到了二品的先天白莲回归，给了小世界法则极大的补充。　　“大家不要慌”，贾珲大声喝道，稳住了一众仙灵的心态。　　先天白莲依旧落在灵湖之中，先天阵法加持在小世界的虚空壁垒之上，让世界变得更加稳固。　　无穷的混沌气息，演变成为灵气，涌入小世界当中，各种灵药如同充了气一般急速成长。　　直到小世界的面积成长到了近千平方公里，成长速度才缓慢下来。　　和之前相比，无论是法则强度，还是体量大小，完全是跃上了一个新的台阶。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』