　　第69章抄赖家　　“琏二哥，好久不见了”，贾珲笑道。　　贾琏前来拜访，贾珲正好有空，也就出来见一见。　　贾琏拱手一礼，“贾真人修行繁忙，我哪敢前来随便打扰。”　　贾珲一边招呼下人，一边笑道，“琏二哥说的那里话，我们兄弟之间，何必说这些客气话。”　　两人也就是捡着一些趣事瞎聊了一会，见到贾珲态度真的还可以，贾琏的心思也活泛起来了。　　“珲哥儿，我今日来却是有事相求”，贾琏正色说道。　　“琏二哥请说，若是能够帮的到的，我会考虑”，贾珲笑道，并没有一口答应。　　贾琏却好似找到了倾诉的借口一样，一股脑的把荣国府的困境，说了个清清楚楚。　　“珲哥儿，为兄实在是支持不下去了，这次是厚着脸皮请你帮上一把”，贾琏起身长揖。　　贾珲见贾琏这样，也坐不住了，一把扶住，“琏二哥，我明白你的来意了。不是我不愿意帮忙，修行者相关的生意，虽说利润丰厚，但是你们普通人把握的住吗？”　　对贾琏的意思，贾珲是再明白不过了，不就是看见薛宝钗卖丹药生意好，想来沾点便宜吗，也不怕被撑死。　　贾琏老脸一红，“珲哥儿，是为兄唐突了，要不是府中实在为难，我也不会脑子一热，就想出这样的办法。”　　贾珲哈哈一笑，“琏二哥，伱怎的连眼前的泼天大财都看不见，反而去外面寻路子？”　　贾琏心中一动，“珲哥儿，此话怎讲？”　　“琏二哥，不急，你先喝茶，这钱又跑不了，听兄弟我慢慢和你分说”，贾珲淡淡一笑。　　贾琏一听这般天大的财富，却哪里坐的住，没滋没味的喝了几口茶后，眼巴巴的看着贾珲。　　见到贾琏这样，贾珲也不卖关子了，“琏二哥，我可是听说，你们荣宁二府的管家赖家，可是把国公府附近的宅子都买下来打通，里面奢华程度不逊于国公府，占地也差不多有一半大。　　赖家是国公府的下人，靠那么一点月俸银子，就是十辈子也盖不起这般豪宅。　　想一想，这钱是那里来的？琏二哥你已经袭爵，手上掌握亲兵，就看你敢不敢了？”　　贾琏心中一动，嘴上却有些迟疑，“赖家嬷嬷是老祖宗的人，这恐怕会引起老祖宗的不快吧？”　　贾珲嗤笑一声，“我听说荣国府中的主子，要叫赖大为爷爷，莫非你这个三等威烈将军，也要这般叫么，干脆把国公府也让于赖家算了。”　　贾琏那怕脸皮再厚，也羞得没脸见人，咬牙切齿，“珲哥儿，你也不必激我。想当年爷爷在的时候，以军法治家，那个下人敢这般趾高气昂。　　今儿我还就不信了，若是堂堂的国公府承爵人，还收拾不了一个下人，我也没脸见列祖列宗！”　　看着离开的贾琏，贾珲心中一笑，他这次倒是没有坑贾琏。　　回到府中，看到贾琏铁青的脸色，王熙凤心中一慌，“琏二爷，可是拿珲哥儿不讲情面，让你空手离开？”　　贾琏摇头，接着把贾珲的话，从头到尾说了一遍，王熙凤听着听着眼神就亮了起来。　　“珲哥儿说的也有道理，那般大的宅子，就是卖出去，再少也能得个十几万两。　　如今我们夫妻是国公府的正经主子，还怕收拾不了一个下人！”　　王熙凤是见不得钱的，尤其是这么多钱。这娘们的胆子，可比贾琏大多了。　　“二爷，你去取召集亲兵，我去召一帮健妇，不怕拿不下赖家，敢阻拦的打死便是！”　　看着自个的媳妇这般大胆，贾琏的心气也上来了，夫妻俩一番计划，根本没把贾母放在心上，总之先把银子弄到手再说。　　夫妻两人气势汹汹，贾琏带亲兵先行。王熙凤坐着轿子，带着一帮健妇拿着棒子，跟在后面。　　“这里是赖家老爷的府邸，你们不得擅闯”，赖家养的几个看门的门子大声嚷嚷。　　贾琏咧嘴一笑，“一个下人，还敢自称老爷！　　贾璀，刘大牛，带人抄家，敢阻拦的，当场打死。”　　这一群亲兵，贾琏可是一直有大鱼大肉养着，个个身强体壮，枪棒齐下，打的几个门子抱头鼠窜。　　进到赖家院子里，只见雕楼画栋，新建成的宅子，看起来比荣国府还要华丽。　　贾琏看的心头火起，这一切可都是他的钱啦，“把赖家的人全都拿下，不要放走了一个！”　　二十名如狼似虎的亲兵，很快就将赖家一干人等，以及前后门控制住。　　“二爷，我可是老太太的人，你不能对我这样”，一名穿金戴银的老妇，也就是赖嬷嬷在那里哭嚎。　　这会儿王熙凤也赶了过来，见到赖嬷嬷倒在地上哭嚎，就命几个婆子，上前抓住就是几个大嘴巴抽下去，立马就老实了。　　夫妻俩亲自监督着几十人抄家，这一抄可是不了的。　　“这些心黑的奴才，老娘这么多年也没敢这么捞钱！”　　王熙凤又惊又喜，喜的是光是现银加田产折算，就差不多有十万余俩，再加上这栋宅子，更是不可估量。　　惊得是一家奴仆就敢如此大胆，那其他的人，估计也好不了多少。　　“琏二爷，二奶奶，我这都是听二太太的吩咐办的事啊”，被摁在地上的赖大叫道。　　“赖家只不过拿了一些好处，大头在二太太那里呢，看在我们一家效忠国公府一辈子的份上，饶了我们吧！”　　贾琏王熙凤夫妻俩，牙咬的咯咯响，“走，把这帮黑心的下人，押回去对质，看二婶还有什么话要说！”　　贾璀等亲兵兵分两路，一部分继续搜查，看看还有没有什么隐藏的财物。　　贾琏夫妻带着另一部分，押着赖嬷嬷，赖大回荣国府对峙。　　荣庆堂中，贾宝玉和几个丫鬟正在哄老太太开心。自从几个姑娘家走后，贾母一直闷闷不乐，今日难得的开心。　　只是没多久，就听到外面闹哄哄的，接着贾琏夫妻带着亲兵，压着赖家人跪在地上。　　“琏儿，凤丫头，你们这是在做什么，不知道赖嬷嬷是跟着我的老人吗？”　　贾母气呼呼的说道，虽说贾琏夫妻掌权后，多有针对二房，但像今天这样动用亲兵，擒拿她的身边老人，还是前所未有的事情。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』