　　第66章指点　　贾珲的元神此刻清明无比，修行中滋生的各种阴暗念头一扫而空。　　他的肉身也在无声无息中发生着剧变，骨骼洁白如玉，皮肉，经络，五脏六腑都散发着淡淡的金色光华。　　“金肌玉骨，这是金肌玉骨”，贾珲惊喜的叫出声来，这是仙神的特征之一。　　虽然只是初步形态，但贾珲还是感觉自己的根骨，强了不止一筹。　　“幸亏当时做了决断，分身化念，不然那里能得到这般好处！”　　得到了巨大好处的贾珲，感叹当时的苦没有白吃。　　“老爷，我等仙灵的力量比之前强了很多”，警幻仙子惊喜莫名，身形气质如同真正的仙子一般，圣洁高贵。　　作为小世界的附属存在，小世界的晋升，让这些仙灵跟着享受到了福利。　　贾珲心中满意至极，这样自己就不要增加过多的人手，就可以管理好小世界，尤其是体量扩大以后，建立完整的生态系统，可是一个不小的工程。　　此外，仙灵强大了，仙灵召唤这一秘法的威力，也直线上升。　　“警幻，以后我会召唤一部分仙灵，在外界收集各种动植物，灵药，以完善世界，其中的细节就由你负责吧”，贾珲考虑了一下说道。　　警幻仙子满面春风，笑道，“老爷，你放心便是，我等姐妹会办好这件事的。”　　除了贾敏以外，这群仙灵在一起有几百年了，配合完全没问题。　　人逢喜事精神爽，贾珲笑容满面的离开小世界，出了修行静室，见小莲在外等候。　　自从贾珲经常一修行就是几天后，小莲和红玉两人，就主动担负起了在静室外候命的任务。　　“老爷，可是修行有进益了”，贾珲大婚之后，小莲也改口了。　　贾珲搂住少女柳腰，吻了下去，片刻之后，小莲满脸羞红的跑开，“老爷，我去给你准备饭菜。”　　等到贾珲简单的用完饭菜之后，林黛玉，薛宝钗，秦可卿等几位妻妾，和三春姐妹，也先后到来。　　“夫君今日怎么如此高兴”，林黛玉轻笑一声，问道。　　其他的几女也是很感兴趣，这一年多来，每次见到贾珲，那怕是陪她们玩耍的时候，都觉得贾珲有些紧迫感。　　这次就不一样了，贾珲整个人都透露着一丝轻松的气息。　　贾珲笑道，“这些天我修为略有小成，起码最近一段时间，不必再那般苦修，可以陪伴伱们一阵子了。”　　薛宝钗抿嘴一笑，“林妹妹这些日子，修行之余，还要管家，劳苦功高，你可要好好犒劳一下。”　　“咯咯，我和宝钗，把夫君让给玉儿几天，应该能让她满意吧”，秦可卿可是毫无顾忌的调笑。　　探春满脸羞红，“可卿姐姐，你别当着我们几个姑娘家的面胡说！”　　迎春和惜春也是脸皮发烫，成了亲的女人就是不一样，喜欢信口胡说。　　贾珲看到三个姑娘家脸皮薄，连忙转移话题，“三位妹妹，你们来这里也有不少时日了，不知道过的还习惯吗，修行进度如何？”　　经过这一打岔，探春的羞涩之情才变淡不少，“珲大哥，林姐姐对我们很好，修行上也很是顺利。”　　贾珲点点头，笑道，“我早就说过，荣国府这一代的女儿，都是天资聪慧，天生的修道种子，在修行一道上，成就不会差。　　只是荣宁二府的男子，就差得不止一筹了，日后说不定还有些麻烦。”　　在座的几位女子，莫不是和贾家有种千丝万缕的联系，闻言有些好奇。　　“夫君，可是有什么说法”，林黛玉笑着问道，几女都竖起小耳朵倾听。　　贾珲面色稍微端正了一些，“这一两年，皇帝一直在隐忍，没有搞出什么大动作。　　但是我心中一直有所预感，一旦发生什么，估计就是震动天下的大事。　　贾家昔日权倾朝野，如今虽然式微，但皇帝恐怕不把勋贵彻底打压下去，是不会甘心的。　　无论贾家的人如何哀求，你们不要插手此事，我答应你们保下荣国府的血脉便是。”　　迎春，探春，惜春三女大惊失色，虽然离开了那个漩涡，但毕竟也是姓贾，怎能不关心。　　林黛玉见三春姐妹这般模样，也连忙嘱托，“二姐姐，三妹妹，四妹妹，你们先安下心来，此事夫君自有主张。　　你们姐妹万万不可贸然行事，免得落入算计之中，到时候连自己也落入彀中。”　　探春听了此话，头脑才冷静了一些，朝贾珲一拜，“珲大哥，拜托你了，贾家对我等姐妹有养育之恩。　　能挽救下贾氏血脉，也算是了结我等姐妹和贾氏的因果。　　我们姐妹一定会竭尽全力，报答珲大哥的恩情。”　　贾珲摇头，“报答就不必说了，你们能够摆脱原本的命运，好好生活下去就够了。　　其他的事情我自有安排，记住，无论是谁，不管有什么事情，想要让你们插手都不要管。”　　三春姐妹连忙点头答应，她们也明白自己修为弱小，真要出了事只会让贾珲为难。　　随即贾珲也不再谈论这些沉重的话题了，开始给几女指点一下修行中的问题。　　有小世界的意识推衍，解答这些小菜鸟的问题，真的没什么难度。　　还是林黛玉的修行进度最快，阴神已经能够夜游。她可没有贾珲这样的福源，完全是靠个人的资质和努力。　　薛宝钗则是刚刚入道，连阴神出窍都比较勉强，修行资质远不如林妹妹。　　秦可卿偏向武道，早进凭借丰富的资源，进阶武道宗师，现在修行方向偏向肉身。　　至于几女的丫鬟，都只是略微修习一些武艺，她们的天资太过普通，那怕是修行也不会有大成果。　　贾珲也答应过几位妻妾，到时候等这些丫鬟年纪大一点，愿意出府的就放出去，留下的就转化为仙灵，继续跟随她们。　　例如跟着秦可卿的瑞珠和宝珠，现在已经选择转化为仙灵之身了。　　贾珲没有那么大的能力面面俱到，但是尽量照顾一下跟随自己的人，还是能够做到的。　　这样，也不至于千百年之后，留下自己孤零零一人求道，那样有什么意思呢　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』