　　第61章斩杀和算计　　荣宁两府一片混乱，各自的大老爷突然瘫痪，连话都说不了。　　在混乱当中，迎春紧张的带着自己的丫鬟司棋，和林黛玉主仆会和，跟着贾珲后面，离开了荣国府。　　探春泪流满面，声音抽噎，“姐妹们一个个走的走，回家的回家，就只剩我一人孤零零在这里。”　　那怕坚强如探春，此刻也忍不住心伤，一连串的打击，让这个美丽的姑娘，心中惶惶不安。　　林妹妹心中有些不忍，上前拉住探春的手，“三妹妹，我们住的离这儿也不远，若是得了空，你就来看我们。　　或是递个信，我们就派人来接你过去玩。”　　等林黛玉安抚住了探春，一行人才回到了贾珲的府邸。　　迎春虽然性格懦弱，但是在惜春和宝钗几女的陪伴下，很快安心下来。　　林妹妹则是完全是另外一种情况，她一来就直接占据了主房，脸上掩饰不住的笑容。　　特别是薛宝钗叫她姐姐的时候，嘴角更是不由自主的扬起。　　自从开始修行之后，见识了世界的本质，林黛玉受到的礼教影响开始淡化。　　虽然没有正式成亲，但她已经把自己视为这里的女主人。　　贾珲也正式宣布，将府里的事务，交由林黛玉操持。　　忙忙碌碌一整天，到了大晚上，众人才安顿下来。　　看着还在房中收拾小物件的林妹妹，贾珲心中一阵温馨，“这些小事，你让紫鹃她们做就好了。”　　林黛玉甜甜一笑，“我要自己动手布置，这不一样。”　　继而看着贾珲说道，“伱今天晚上出去小心一些。”　　贾珲一愣，“你知道我今天晚上要做什么吗？”　　林妹妹白了他一眼，“就你那脾气，我还能不知道吗，肯定是想去找那位国师的麻烦。”　　“还是玉儿知我”，贾珲笑道。此次事件少不了那个胡僧从中作梗。　　贾珲也知道，这胡僧打的是什么主意，无非就是拿他立威。　　这次贾珲不让这个胡僧吃不了兜着走，就不足以出了心中这股气。　　国师府上空，贾珲面色冷峻，已经祭炼了十道地煞禁制的纯阳剑，向一条银龙一般，上下游动。　　贾珲法力运转，天眼睁开，将国师府邸看的一清二楚。　　府邸之中，一位老僧宝相庄严，周围几名美女脸色潮红，眼神迷离，显然是被迷了神智。　　一缕缕气运，乃至精气，从几名贵女的身上，向着正中间的丹炉凝聚。　　“妖僧，看剑！”　　贾珲看的心头火起，迎春，惜春等人如果不是被他救下，也会是这般结局。　　法剑化作一道银光，电光火石一般，径直向着胡僧的眉心而去。　　“阿弥陀佛，大胆！贾真人，我乃天子亲封国师，你敢不敬！”　　这胡僧嘉祥也是早有准备，丹炉腾空而起，霞光四射，抵住剑光，大声吼道。　　贾珲冷笑一声，念动咒语，警幻仙子连同几位修为最高深的仙灵被召唤出来，衣袂飘飘，犹如仙女一般。　　“姐妹们，起阵！”　　警幻仙子毫不迟疑，五位仙灵以五行方位站立，一道道法力将丹炉封印。　　“不，我的丹炉！”　　嘉祥上师脸色大变，全身佛光涌起，化作大手拍向警幻仙子。　　贾珲哈哈大笑，“妖僧，你当我不存在吗，今日非叫你吃个大亏不可！”　　纯阳剑剑光大盛，一剑就将佛光大手斩灭，剑气向着胡僧本人扑去。　　“不可能，你怎的有如此法力”，胡僧嘉祥怒吼。　　此时警幻仙子娇叱一声，几名仙灵一起发力，将丹炉封印，几个闪烁带着丹炉消失的无影无踪。　　“不，我的丹炉”，嘉祥如丧妣考，厉声尖叫　　不料身上佛光在心神激荡之下，露了破绽。贾珲大喜，剑光趁势而入。　　胡僧眼神惊恐，然而没等他反应过来，剑光围绕着脖子一转，头颅就已经落地。　　“哈哈，真是畅快！”　　贾珲心中阴影一扫而空，念头通达，灵魂越发通透。　　大楚气运金龙怒吼一声，一道金光射来，将贾珲身上无形的功德气运磨灭不少。　　贾珲努力克制着召唤先天白莲的冲动，任凭那些功德被磨灭。　　“嘿嘿，老子别的没有，功德多的是。不装一下，接下来的戏，可不好演了。”　　贾珲咬破舌尖，闷哼一声，脸色变得苍白，身形摇摇欲坠，纯阳剑也发出一丝丝哀鸣。　　“小友，你还是太过冲动了”，几位道人出现在夜空之中，高矮胖瘦不一，有的苍老，有的年轻。　　但无一例外的事，每位道人身上都是宝光四射，显然是身有重宝。　　为首的正是张天师，虽然贾珲和他没有打过照面，但是依然从龙虎如意上，认出了这位大名鼎鼎的道家高手。　　贾珲冷笑一声，“这番僧以为我是软柿子，妄想拿我立威。　　我若是不出一口气，还修什么道，拿什么护佑家人平安！”　　张天师叹息一声，“妖僧迷惑皇帝，着实该死，只是小友这一次受大楚国运反噬，功德受损，以后道途平添一份坎坷。”　　贾珲脸上流出一丝讥笑，“谁叫你们这些名门正派不出面，我这散修也只好自己上阵了。　　话说各位来的真是凑巧，等我遭了反噬，就全都冒出来了。”　　“小子无理”，一位胖道人眼睛圆睁。　　“不过是散修而已，别以为曾经受过天命，就自以为了不起。　　你这等修为，在我等名门大派眼中，还算不了什么。”　　贾珲眼神嘲讽，“是，我是一介散修，就不掺和下面的事情了。　　那么我看你们如何引导皇帝，让他走上正道，还有下面的几名可怜女子，也由你们安排吧。”　　那胖道人还要出声，被张天师拦住，“小友受伤不浅，还是先去修养吧，这后面的事，我等处理便是。　　贫道这里有一颗龙虎金丹，足以治愈小友的伤势，只是功德的损失，无法挽回。”　　一颗龙虎金丹落在贾珲面前，贾珲也不客气，这可是好东西，一把转起来，驾起剑光遁去。　　“张天师，何必对这小辈客气。他身上的功德，在击杀国师后被大楚国运反噬磨灭，已经没有了登仙的可能了”，胖道人嚷嚷着。　　张天师笑道，“青灵子道兄，这位贾真人性格刚烈，法力也称得上高深，加之除去妖僧有功，一颗丹药而已，给就给了。　　现在蛊惑皇帝的妖僧已死，想必皇帝也想明白了，只有依靠我等名门大派，才能安稳住天下。　　我道门大兴的时机到了。”　　青灵子等人，听到这里也是面露喜色，“天子也是见识浅薄，不让他见识一下那妖僧的结局，怎能知道我等名门大派的威严。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』