　　第62章局势　　贾珲的遁光落在府邸之中，脸上的苍白早就消失。　　他看着夜空中，脸上浮现一丝讥笑，“真以为我不知道你们几个老东西在那里偷看吗？　　不装一下，怎么让你们这些名门大派，跳到前台来。”　　贾珲看的明白，那些道人虽然表面倨傲，但是还是知道厉害，没看到他们身上至宝都已经激发，生怕贾珲动手。　　这下子剑斩妖僧，也算是树立了威严，如果还有人敢上来送死，就是脑子有问题了。　　而且这次贾珲的功德被磨灭不少，在外人看来没了升仙的希望，让外界的关注度大大减少。　　等先天清净白莲完全净化完了孽龙，回归贾珲身边，那才是真正可以和那些名门大派相抗衡的时刻。　　卧室中灯光明亮，林黛玉手托着香腮，眉头微蹙，心中有些担心。　　“姑爷，你回来啦！”　　外间雪雁欢快的声音传来，林妹妹笑颜如花，只见贾珲一脸笑意，走了进来。　　“玉儿，伱怎么还没有休息”，贾珲上前握住林妹妹的小手，关切的问道。　　“珲哥哥，你还没有回来，我睡不着”，林妹妹本就是心直口快，如今也越发的胆大了。　　看着眼前佳人俏丽的容颜，贾珲忍不住吻了下去。　　良久，贾珲才拥着林妹妹，诉说今天的事情。　　“那妖僧已经被我斩了，剩下的事情自然有那些名门大派处理。　　他们自以为算计清楚我的性格，却不知道后面有他们哭的时候。”　　看着贾珲得意的表情，林妹妹扑哧一声忍不住笑了，“我就知道珲哥哥，你不是一个平白无故肯吃亏的主。”　　贾珲也跟着笑道，“如今修行的大世拉开帷幕，那些名门大派自以为可以掌控一切。　　殊不知，皇朝之力也不是那么好应付的。几百年前的大乾，可以力压修行界。　　如今的大楚，只要以后不走错路，照样可以招揽一部分借龙气修行的道人。　　各大门派为了维持表面上的形象，不会对皇帝过分逼迫，而且他们之间也有分歧，这就给了皇室可乘之机。　　只要皇帝不傻，以后就不会再针对我们了，毕竟我刚刚可是和那些人，相处的并不太和谐呢。”　　两人聊的兴起，不知不觉间，就已经是一更天了。　　“珲哥哥，你快回去吧，太晚了，被人看到不好”，林妹妹娇羞着说道，没有成婚她还没那么大胆子，留贾珲在这里过夜。　　看到林妹妹娇羞的样子，贾珲一笑，起身离开，来日方长，何必急在一时。　　各大门派和皇帝的交涉情况到底如何，外人不得而知。　　只是在妖僧国师被斩杀后的第三天，皇帝正式册封张天师，位比一品。　　允许各大道门，包括佛门大宗，入世招收弟子传教。　　此外，皇帝还以优厚的待遇，招揽奇人异士为朝廷效力。　　至于国师的死，已经被皇帝选择性遗忘，只剩下几位曾经投靠妖僧的贵族，在那里瑟瑟发抖，惶惶不可终日。　　贾珲这边，皇帝根本没有怪罪，反而是派沈云，拉来了一堆赏赐。　　另外，沈云还带来了大批的丹药订单。为了给皇室加一把火，贾珲也乐得去赚这个钱。　　“你们几个，小心点”，沈云指挥着几个锦衣卫力士，小心的将几口箱子，放在地上。　　“贾真人，我们锦衣卫监察天下，也得到不少稀奇古该的玩意，这些就当是孝敬你的”，沈云很是狗腿的说道。　　“自从见识过那些名门大派的嘴脸，陛下还是感叹贾真人为人赤诚，胸怀天下。”　　听着沈云的马屁，贾珲也没往心里去。这些话听听就行，真要信了就是傻瓜。　　“沈千户，我明白你的意思，最近我研究的一些新丹药，有些眉目了。　　到时候，你们锦衣卫若是想要，就拿些稀罕的物件来换，保证不让你们吃亏。”　　沈云大喜，现在朝廷缺的就是这些培养人才的资源。锦衣卫仓库稀奇古该的东西多的是，能够变现才是最重要的。　　打发走了沈云，贾珲来到了小世界之中，如今的小世界，已经差不多有近六十平方公里左右，比之前又大了不少。　　警幻仙子，贾敏等一众仙灵，还有林妹妹都在围着一座巨大的丹炉，一起施法祭炼。　　说起这个丹炉，那个妖僧的也不知都啊是从那里得来的，品质居然不低，只是妖僧也并未祭炼完全，不然贾珲也不会这么轻易就拿下他。　　经过这几天的祭炼，妖僧嘉祥的气息已经被完全抹去，丹炉重新焕发真正的威能。　　经过和那些名门大派的接触，贾珲也猜到了，他们可能有特殊的方法，让那些至宝在灵气衰落的时候保存完好，不至于跌落品级，眼前的丹炉应该也类似这样。　　如此一来，丹书上记载的一些更好的灵丹就可以试着炼制一下了。小世界这些年的发展，通过生长周期的优势，也积累了一些灵药。　　“大家辛苦了，以后你们谁要是有兴趣学习炼丹，可以在闲暇时刻，申请使用丹炉。”　　贾珲笑着说道，他的主要精力要放在修行上面，这些炼丹之类的副业，完全可以培养一些仙灵。　　要知道，警幻仙子之前收集的这些女子，每一个都是钟灵毓秀，其中不乏天资过人的女子，让她们只是管理小世界，有些浪费。　　“多谢老爷”，一片娇滴滴的声音欢呼起来，显然不少仙灵，对这很感兴趣。　　看着这群仙灵在那里笑闹，慢慢恢复了各自的天性，不在那么拘谨，贾珲也是由衷的感到高兴。　　贾敏的目光变得危险起来，珲哥儿是个年青人，看到这么多美丽的女子，难免有些想法。　　“珲哥儿，玉儿，你们过来，我有话和你们说”，贾敏换了一副笑脸。　　贾珲和林黛玉两人有些不解，但还是随着贾敏来到了房间里。　　等两人坐下，贾敏笑容收敛，“珲哥儿，你都把玉儿接到家里了，虽说修行之人没那么多顾忌，但是你难道不准备给玉儿一个交待吗？”　　贾珲恍然大悟，再看看林妹妹羞涩的样子，立刻拍着胸脯保证。　　“敏姑姑，我这就准备举办婚礼，和玉儿完婚。”　　贾敏这才满意，“你们二人如今也算的上是修行路上的道侣，倒也不必大操大办，有那个心意就行了。”　　随着生命形式的转变，贾敏早就看开了，形式什么的不重要。贾珲这种人，根本不是那些虚礼能够束缚的。以后过的如何，还是要靠自己女儿的了。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』