　　第6章出府　　“凤丫头，你去把这个下人打发了，府里容不得这样放肆的人”，贾母说道。　　“今个儿敢打宝玉身边的小厮，下一次是不是就敢打主子了。”　　听到贾母这样说，凤姐心中暗骂，贾珲那小子给她惹麻烦了。　　“老太太，一个下人不值得你这么生气，我就去把他赶出去。”　　王熙凤笑着告退，回到到自己房中，脸色沉了下来，“平儿，你去把贾珲那小子找来。”　　只不过是一个血脉远的不能再远的旁系族人，居然惹的她被贾母责怪，趁早赶出去算了，免得以后惹更大的麻烦。　　周姨娘为人老实，根本就不敢因为这件事来找她的麻烦。　　平儿来到演武场时，贾珲正在演练拳法，身姿矫健，快若游龙，让人目不暇接。　　看到平儿进来，贾珲收拳停了下来，笑道，“平儿姐姐可是大忙人，怎么有空来我这里？”　　见到贾珲俊朗的笑容，平儿有些同情，“珲哥儿，二奶奶叫伱去。你要小心，有人告发你殴打茗烟，二奶奶正生气呢。”　　贾珲心中冷笑，果然不出他所料，不过平儿的情还是要领的，“多谢平儿姐姐，这件事可不是我先惹出来的，到二嫂子面前，我自会分说。”　　跟在平儿后面，贾珲不一会儿就来到了王熙凤这里，只见她冷着一张臭脸，看着自己。　　“珲兄弟，真有你的，刚来没多久，就惹的我被老太太责骂。　　想来府里是容不下你了，领了这个月的月钱，你自个出去吧。”　　见到王熙凤不分青红皂白就要赶自己走，贾珲虽然不稀罕，但也心中有了一股怒火。　　“二嫂子，我自问没做过对不起府上的事。那茗烟伙同几个小厮，想去兵器库偷拿东西换酒喝，我上前阻拦，他们还敢动手，我反击难道有错。　　今日让我出去，我也认了，工钱我也不稀罕。不过国公府想来也是用不到我等这些从祖上就跟着出生入死的亲兵了。　　小子日后也不敢再攀荣国府的高枝，告辞！”　　说完，贾珲自顾自的走了出去，气的王熙凤俏脸发白。　　“真是放肆，区区一个出了五服的小子，也敢这样放肆，姑奶奶我非得好好教训他一顿。”　　“二奶奶，息怒，这珲哥儿是个有骨气的，想来他说的茗烟等人想要偷兵器换酒喝是真的”，平儿赶紧劝解。　　“就算是这样，他不能说句软话吗，我也就能够饶了他，既往不咎”，凤姐高耸的胸脯不停起伏。　　平儿移步来到王熙凤身边，“我刚刚去演武场那边找珲哥儿，见他演练武艺，功夫颇为了得。　　这样的少年郎心气正盛，又没有父母管束，容不得一丝委屈。　　他一家祖上都是为府上出生入死，丢了性命。二奶奶不如就这样算了，免得传出去，说我荣国府苛待有功之人后裔。”　　王熙凤沉默了片刻，咬牙切齿的说道，“算他走运，一个莽夫而已，府上也不缺这样的人。”　　贾珲此时心中却是愉悦，借这个机会，摆脱了和荣国府的联系。　　他这种祖上都是国公府亲兵后裔的族人，理论上和国公府的联系比那些旁系都要紧密。　　一旦国公府有主子要上战场，他根本没有理由推脱，必须继续充当亲兵，不然就等着被人戳脊梁骨。　　现在他是被荣国府赶出去的，以后有事的话，荣国府也没有脸面召唤他这个亲兵后裔回去。　　爽快的和林之孝做了交接，盘点好了兵器数量，把钥匙一交走人。　　刚刚回到家里，周姨娘带着小莲急匆匆的赶过来了。　　“姨妈，你怎么来了”，贾珲连忙请周姨娘坐下。　　“姨娘是听平儿姑娘说你被赶出来了，心里担心才来看看珲大爷的”，小莲脆生生的声音说道。　　“珲哥儿，你怎么不说几句好话，二奶奶也许就放过去了”，周姨娘担心的说道。　　贾珲摇了摇头，“姨妈，是那贾宝玉在老太太面前告状。　　凤姐这是拿我出气，就算能够继续干下去，日后也少不了龌龊之事。　　我如今武艺大有进步，到那里都能讨一口饭吃。”　　见到贾珲态度这样坚决，周姨娘也没有多说，荣国府是个什么地方，她清楚的很。　　珲哥儿的品行，这些天也看明白了，不是一个惹事的人，自己独立出来过日子也好。　　贾珲也连连说了一些好话，安慰了周姨娘的心，才让她放心的离去。　　盘点了一下身上的钱财，一共十二两银子，两贯多铜钱，吃喝不花钱。马上又有一季粮食可以收割，一百亩肥沃的黑土地，产粮五万斤不是问题，这也是一笔进项。　　接下来的日子，贾珲除了习武，每天也去城外逛一圈，倒是给小世界增加了不是新品种。　　一些小鸟，兔子，各种鱼类等小动物也抓了一些，小世界的生态环境也更完善了一些。　　贾珲沟通小世界的意识，发现世界的面积差不多扩张了十分之一，这可是一个了不起的进步。　　夏日清晨的太阳也开始变得炙热起来，贾珲精赤着上半身，一杆长枪如同游龙一般。　　“哈”，贾珲大喝一声，枪尖一刺，一只飞舞的苍蝇被刺中，地上也是有十几只苍蝇的尸体。　　“前世国术小说中的描述，我这起码已经是暗劲的修为，身体素质也达到了普通人三倍的水平。”　　对于自己的进步，贾珲还是很满意的，只是依然不能意到处去浪。　　按照大楚武经的水平，军中肯定有不少高手，江湖中估计也是一样，还是安分守己，一路苟到天下无敌比较好。　　新的一季粮食也收割了，贾珲也隔三差五的去粮店卖一批。小规模倒卖粮食的人多的是，也没有引起什么麻烦。　　小世界出产的水果和蜂蜜，贾珲也给周姨娘送过几次，让周姨娘很是欣慰，直夸珲哥儿长大了。　　时值夏季，日头正热，贾珲弄了一躺椅章，放在树下，悠哉悠哉的摇着。　　“茗烟这个小王八蛋，必须得教训一顿，贾宝玉也不能放过，敢招惹我，就要付出代价。”　　他可不是什么老好人，只不过在觉醒记忆之后，更喜欢谋定而后动。　　贾珲心中暗自盘算，得找个机会好好报复一下。他如今武艺已经初成，溜进荣国府完全不是问题。　　暗劲修为对于普通人来说，就是小说说中的侠客一般，想要报复两个人轻而易举。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』