　　第60章贾家作死　　偏殿之内，贾珲走后，隆庆帝面色阴沉，心中邪火无处发泄。　　“嘉祥上师，你看这贾真人说的是真是假”，隆庆帝开口说道。　　自偏殿后走出来一个老僧，身披红色僧衣，面目古朴。　　嘉祥上师双手合十，唱了一声佛号，“阿弥陀佛！　　陛下，这小道人没有多少道行，不过是散数杂修。　　只是恰逢其时，奉天命救世而已。如今大劫已过，这小道人就没了天命，不过是普通修士，那里及的上我西方极乐大法。”　　隆庆帝面色稍愈，开口说道，“张天师也是如此说法，贾珲此人留着便是。等他身上气运消耗完毕，再做处理不迟。”　　已经坐上了马车回府的贾珲，嘴角浮起一丝神秘的微笑，一枚带着纯阳气息的念头回归，嘉祥上师和隆庆帝对话，一字不漏的被他截取。　　这嘉祥上师的气息，贾珲早就感知到了，一个修为尚可的老和尚而已，也就是一剑的事。　　“有意思，皇帝勾搭上了不知道是佛门的那一宗，看来真的是想长生想疯了。　　不过这样也好，我在皇帝眼中，已经成为了可有可无的人物。正好趁此时机，全心全意修行。”　　皇家马车直接将贾珲送到了府邸，自此之后，贾珲除了经常去林妹妹那里，基本上是深入简出，一心修行。　　却说自那日之后，隆庆帝向诸多修行大派求取长生之法无果，终于开始宠信嘉祥上师，册封其为国师，专门为其炼制长生不死药。　　“陛下，这长生不死神药，非凡俗丹药可比，是以气运为大药，以天地为鼎炉。　　炼成的丹药神妙无比，依据投入的气运而定，一颗最少增寿十年。持续服用，长生可期。”　　嘉祥上师一副高人模样，口中舌如莲花，继续蛊惑皇帝。　　“陛下，一颗丹药消耗的气运不多，只要细水长流，对大楚国运无损。”　　隆庆帝听的面色潮红，心灵激荡，如今大楚国力强盛，不惧怕这一点点损耗。　　“上师，朕的长生大业，就托付给你了”，隆庆帝终于下定了决心。　　皇帝突然宠信胡僧，封为国师，以王爵之礼待之，在朝野引起巨大轰动。　　一些有识之士纷纷上书谏言，毕竟这国师之位，位高权重，对朝廷来说不是好事。　　贾珲的三品护国真人，就是一个封号，如同虚爵一样，根本无法和堪比王爵的国师之位相提并论。　　可惜，这些谏言，全部被皇帝驳回，铁了心的要保国师。　　最后连同太上皇也被惊动，只可惜太上皇在召见国师之后，也彻底沦陷于长生的诱惑之中。　　至此，大楚百年的兴盛，已经开始蒙上了一层阴影，历史的周期律开始发挥作用。　　就如同许多历史上有名的皇帝一样，野心开始无限膨胀，皇朝也开始走向不可预知的未来。　　“轰隆”，一声春雷炸响，贾珲心中一惊，放下手中刚刚祭炼了第十重地煞禁制的纯阳剑，凝神看向皇宫方向。　　气运金龙身上，一丝若有若无的黑线，如同一条寄生虫一般，无声无息的攫取大楚的国运。　　“呵呵，这一摊浑水，越来越有意思了，且看皇帝如何收场”，贾珲心中冷笑。　　这已经是他穿越的第三个年头，贾珲已经满了十六岁，林妹妹今年也要十五及笄。　　贾珲现在除了修行之外，心思已经放在了和林妹妹的婚事上面。　　薛宝衩那边负责的生意十分火爆，如今修行已经不再是秘密。神京城中，也多了不少大派弟子。　　这些大派有着各自的底蕴，灵气一恢复，就开始迅速培养出来了一批弟子。　　虽然这些弟子修为尚浅，但在这个起步阶段，已经够用了。　　在这些修行之人的带动下，贾珲交给薛宝钗的丹药，简直是供不应求。　　有些权贵甚至找到了府上，求贾珲出手炼丹，都被他给推辞掉了。　　现在的财富已经够用，没必要追求太多。世俗的财富，堆积在手里不用的话，和石头没什么区别。　　“珲大哥，求你帮帮我！”　　正当贾珲还在那里感叹的时候，惜春眼圈红红的一路小跑过来。　　贾珲有些奇怪，府中的人对惜春都很好，特别是秦可卿，简直是把惜春当亲妹妹看待。这姑娘是在那里受委屈，跑来找他帮忙。　　“四妹妹，伱别急，到底是出了什么事情”，贾珲笑道。　　惜春已经来了差不对一年，十二三岁的小姑娘，已经猛的窜高了一个头，身材修长。　　惜春抹了一把眼泪，“珲大哥，我那修道的父亲回来了。　　他不知道什么时候勾搭上了国师，要把我送去国师府。”　　贾珲面色一冷，真是什么时候，都会有头脑不清醒的家伙作死。　　“四妹妹，你安心待在府里，这件事我来处理。”　　惜春点了点小脑袋，又怯生生的说道，“还有荣国府的大伯，好像也和爹爹一起去过国师府，好像也要把二姐姐送去。”　　“噼啪”，贾珲脚下的地砖碎裂，把惜春都吓了一跳。　　“惜春，我如果干掉贾敬，你会伤心吗”，贾珲眼中寒光四射，语气异常冰冷。　　惜春沉默了一会，“珲大哥，你饶他一命吧，让他以后没办法害人就好。”　　贾珲点点头，“好，我答应你你。你的迎春姐姐，我也会一起救过来的。”　　此刻，荣庆堂中，贾敬，贾赦，贾政，连同贾母等一众主子都在。　　“老太太，惜春是我的女儿，我当然要为她好。　　国师乃是西天极乐菩萨转世，神通广大，我送惜春去服侍国师，是天大的机缘。”　　贾敬振振有词，“也只有公候家的贵女，才能够有这等机缘，其他小户人家的女子，想去攀附都没机会呢。　　而且，国师还会赐予我等仙丹妙药，到时候一起得道长生，岂不妙哉。”　　贾母面色苍白，“你，你这样与卖女何异，置我贾氏一门二公的荣耀何在？　　今日只要我不死，你们就休想行此大逆不道之事！”　　贾政也是神情恼怒，“敬大哥，你也是进士出身，怎可如此无耻，辱没祖宗？”　　贾敬此时已经被长生得道的心思冲晕了头脑，“老太太，政弟，你们竟然如此执迷不悟。　　国师深得太上皇和陛下信任，位比王爵，加之神通广大，放眼天下，谁人能比。　　惜春是我的女儿，我的话她必须要听。这是一条通天大道，我是为她好。”　　贾母，贾政气的浑身发抖，但又无可奈何，只有贾赦似乎有所意动。　　这一幕被贾敬看在眼里，他转头看向贾赦，语气狂热，“赦弟，你我二人昔日，在太子面前是何等风光。　　当年京城勋贵子弟，以我二人为首，身受陛下器重，你那恩候二字，还是太上皇陛下所赐。　　你那女儿迎春，也是花容月貌，不如一并送往国师府。　　只要国师在两位圣人面前，给我们说几句好话，那怕是恢复国公爵位，也不是难事。”　　贾赦狭长的眼睛中，也是精光四射，“敬兄，你说的可有把握？”　　贾敬见贾赦口气松动，大喜，“赦弟，我已经和国公府搭上了线，只要国公府贵女送过去，此事必成。”　　“好，这事我答应了”，贾赦大声喝道。　　贾母气的差点晕过去，“老大，你这个混账，是要气死我吗？”　　贾政见母亲这般，慌了，连忙上前去挽扶。　　贾赦此时也是野心膨胀，看了贾母一眼，“母亲，孩儿也是为了恢复祖上荣光。　　迎春既然是我贾家的女儿，就该为荣国府出一份力。”　　贾母此时已经连完整的话都说不出来，只是一个劲的骂道，“逆子，逆子啊。”　　“老太太，既然是逆子，我帮你除了如何”，贾珲的身影出现众人眼前。　　冷冰冰的话语，让在场的所有人心中一寒，特别是贾敬和贾赦两人。　　“珲哥儿，你是有本事的人，你帮我劝劝这两个不孝的东西”，贾母仿佛抓到了一根救命稻草，痛哭流滴。　　“如果真让他们做出了这等不要脸的事，我将来在地下如何面对荣宁二公。　　珲哥儿，你也是姓贾的人，帮我管管他们吧！”　　贾珲一笑，满场的冰冷气氛消失，“老太太，我这次听你的，会好好劝劝这两位。”　　贾敬两眼一瞪，“你这个小辈，可是那个小小的护国真人。　　和国师大人相关的事，你也敢管，小心国师一怒之下，将你治罪。　　还不速速退下，耽误我的长生大事，你担待的起吗？”　　贾赦此时却有些害怕，脚步开始向后退，生怕贾珲发飙。　　贾珲哈哈一笑，“我有什么担待不起的，今日看在迎春与惜春面上，饶你们不死。　　不过死罪可免，活罪难逃，你们就躺在床上，过完余生吧。”　　一道剑光闪烁，贾敬和来不及逃跑的贾赦，软倒在地，嘴里发出“嗬嗬”的声音，话都说不出来。　　贾母，贾政呆立当场，脸色煞白，“珲哥儿，你这么把他们都杀了？”　　贾珲淡淡一笑，“这两人枉为人父，若是任他们继续胡闹，我都没脸再姓贾了。　　我已经废掉他们的经脉，日后他们就只能躺在床上度过余生。　　你们国公府人多，总不会连两个瘫子，都照顾不了吧？”　　幸好在场的没有外人，贾敬当时也是要一点面子的，以议事为由，把小辈和下人都赶了出去。　　“罢了，罢了，就算是他们的报应吧”，贾母脸色凄凉。　　“总算没有让这两个畜生，做下那等辱没祖宗的事情。”　　对于贾母这次的行为，贾珲还是有些意外的，但也觉得在情理之中。　　贾母虽然一生爱好奢华，喜欢热闹，有时候故作糊涂。　　普通的事情可以当做没看见，但是这种让贾氏一族名声葬送的事情，她还是能够坚持自己的底线的。　　“老太太，出了这档子事，迎春也没法再待下去了，就让我带走吧，和惜春做个伴”，贾珲幽幽的说道。　　贾母听他这么一说，也是心中难过，贾珲为这两个女娃儿出头，废了她们的父亲，迎春再留下来，就里外不是人了。　　“你带走迎春吧，好好照顾这两姐妹，有机会让她们回来看看我这个老太太。”　　贾珲一笑，又提了一个要求，“黛玉我也要带走，老太太你也看到了，玉儿还呆在这里的话，说不得什么时候也出个意外。　　荣国府都是普通人，到时候万一因为我的缘故，牵连到这里就不好了，尤其是宝兄弟他们。”　　贾母面色越发苍老，嘴角动了动，想说什么，最终还是同意了。　　这个世道变化的太快，老太太已经看不懂了，但她明白属于贾家的时代已经过去了。　　“珲哥儿，荣宁二府如今没有一个成气的。以后若是碰到危机，能帮的就帮一把吧，毕竟你也是姓贾。”　　听到贾母哀求的语气，贾珲只是淡淡的说了一句，“我只能保证荣国府血脉传承不断。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』