　　第78章诛灭　　“呵呵，这不是道录司的青灵子道长吗，怎么有空来我这里做客？”　　贾珲皮笑肉不笑的看着青灵子，对那面阴阳镜很是有些眼馋。　　这面阴阳镜，可是已经炼制出了天罡禁制的法宝，比他那只有二十七到地煞禁制的纯阳剑，不知道强到那里去了。　　青灵子看着贾珲不善的目光，连忙陪笑，“贾真人，之前是小道有眼不识泰山，跟着龙虎山等大派胡闹，得罪了贾真人，今日特的前来赔罪。”　　“赔罪，我不过一名散修，那里经当得起？　　再说，若是得罪了我，人人都空口白牙，随便一句道歉就算了，本真人的脸往哪里搁”，贾珲的脸色一寒，目光如剑。　　青灵子吓到一哆嗦，连忙叫道，“贾真人，我是有诚意的。我带了上清派的根本典籍，《上清大洞真经》，当做是礼物。”　　贾珲本就是想吓唬青灵子一下而已，让他吃点苦头就算了，可不会当真因为一点小事就要了青灵子的命。　　贾珲也看的出，青灵子在当时那群人之中，是陪在末座的地位。　　当时杀妖僧国师，也是贾珲自己的决定。其他宗门也只能说是顺势而为，谈不上深仇大恨。　　不过，这青灵子的诚意竟然如此之足，着实让人惊讶。　　当下，贾珲马上满脸含笑，放开禁法，“青灵子道友，得罪了，请到府上，让本真人好好招待一下。”　　青灵子却是那里有那闲工夫，当即说道，“不了，贫道还是先把上清大洞真经奉上。”　　青灵子元神默念经文，一枚枚仙篆在贾珲面前浮现，立刻就吸引了他的心神。　　短短几千字中拍，却阐述了天地至理，那怕贾珲勾连小世界意识推衍，一时之间也无法理解。　　一遍经文念完，青灵子笑道，“贾真人可记下了，要不要贫道在念诵一遍？”　　贾珲这下子是真的满意了，这上清大洞真经，比之前警幻仙子的传承，强的不是一点半点。　　于是，贾珲对青灵子的感观，也变得好多了。　　“青灵子道友，之前区区一点小误会，那里值得用这上清大道来换！　　道友可是有事相求，但说无妨，能帮的本真人一定帮。”　　说实话，如果真的是赔罪，根本用不着送上宗门的根本典籍，所以贾珲猜测必有下文。　　果然不出所料，青灵子道人见贾珲态度转变，立刻一躬到底，“贾真人，我上清派祖师在冥土试图夺回福地，被一法力高深的恶鬼阻拦，形势危急，还请真人出手相助。”　　贾珲都是没想到青灵子会提出这么个要求，对于现在的他来说，降临冥土并不是什么大的难题。　　“青灵子道友，你说的可是真的，冥土危机重重，我可不想为了一本道经送了性命”，贾珲沉声说道。　　青灵子急了，连忙发誓，“贾真人，我以道心发誓，如若有假，教我走火入魔而死！”　　这誓言发的倒是挺重，修行人可不会拿这一点开玩笑。　　贾珲点头，“好，我相信你了，不过丑话说在前头，如果事不可为，我不会为上清派送死。　　失败了的话，上清大洞真经也没办法退回的。”　　青灵子大喜，“贾真人只要愿意出手就好，贫道岂敢要求太多。”　　接着青灵子将上清派福地旧址的方位告知，然后急匆匆的就走了。他的修为太差，那怕有阴阳镜保护，元神也快支持不住了。　　“夫君，你真的要下幽冥吗”，林黛玉有些忧心的问道。她也有阵法的控制权，对两人的谈话，听的清清楚楚。　　贾珲笑道，“我对冥土还挺感兴趣的，伱放心吧，遇到危险有先天白莲护身，性命无忧。　　你们姐妹在家中，替我守护好肉身，不要让人惊动了。”　　林妹妹一脸严肃，“夫君放心，我们姐妹一定守护好你的肉身。”　　静室之内，贾珲点燃一柱定魂香，元神脱体而出。自从度过三灾中的雷劫之后，阴神已经蜕变为带有纯阳之气的纯阳元神。　　纯阳元神来去如电，神通大涨，再度过火灾，风灾之后，就能够晋升阳神，证天仙道果。　　贾珲纯阳元神钻入地底，沿着神秘的感应，进入了一个特殊的世界中。　　冥土之中，阴阴沉沉，没有日月星辰，方位的概念也和阳世大不一样。　　贾珲纯阳元神一进入冥土，身上的纯阳之气，如同太阳一般显眼。　　虚弱的阴魂根本不敢靠近，厉害一点的恶鬼，也不敢招惹这个看起来很厉害的家伙。　　沿着青灵子给出来的方位，贾珲行进了半个时辰，转过一座阴山之后，就见到一座鬼域。　　鬼域之中，几位萎靡不振的道人元神，身上冒着熊熊火焰，结成阵法，苦苦压制着一头高大十丈的恶鬼。　　受人之托忠人之事，贾珲拿了上清派的大好处，那能眼睁睁的看着这几位道人战死。　　“诛”，贾珲大喝一声，精神攻击之术对着恶鬼发出，镇的恶鬼一愣。　　随即纯阳剑化作一道剑光，抓住这难得的机会，一剑将恶鬼的头颅打爆。　　恶鬼受到重创，痛苦的嚎叫一声，化作鬼雾在阵中乱窜，可惜根本逃不出去。　　“是谁竟然敢偷袭本王”，恶鬼在阵中翻滚，想要重新凝聚鬼体，但那凌厉的剑气的干扰让他无法成功。　　早就重新下来冥土的元正道人大喜，“道友可是贾真人，有道友相助，恶鬼不足为患。”　　贾珲大笑，“上清派的几位道友，在下有礼了。请道友坚持半息，待我施展雷法，诛灭此鬼。”　　元正道人笑道，“贾真人尽管施展，我等师兄弟还能坚持片刻。”　　贾珲当下也不多言，当下心中默念咒语，沟通雷霆之力。　　自从度过雷劫之后，他结合传承中的雷法，以及先天白莲的清净法则，推衍出了一道清净神雷。　　清净神雷威力巨大，特别适合对付那些妖魔鬼怪，祛除污秽。　　只是贾珲现在是修为还是不够，还要念诵咒语，沟通天地，才能够施展出来。　　半息时间过后，一道银色的雷霆，从虚空中生出，一声炸响，直接穿透阵法，落在了恶鬼所化的鬼雾之中。　　如同遇到太阳的积雪一般，随着一声哀鸣，鬼雾烟消云散，恶鬼服诛。　　上清派几位祖师也连忙停止燃烧元神精气，好歹是保住了性命。　　看着服诛的恶鬼，元正道人有些心惊肉跳，“贾真人原来已经度过雷劫，已经称的上散仙，怪不得如此神通广大。”　　贾珲笑道，“在下只是一介散修，那里及得上清派这般天仙道统。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』