　　第7章通灵宝玉　　这些日子，贾珲也不是什么准备工作都没做。有时候上集市逛一逛，零零散散收集了好几种药材，都是由小世界意识，推衍出的武经中的迷药配方改进版。材料比较容易收集，效果也变得更强。　　夏天的天气说变就变，连着下了好几场雨。眼看着天上乌云还未散去，估摸中后面几天说不定还有大雨。　　贾珲心中暗喜，这样的天气可不是溜进荣国府的好机会吗。　　待到夜深人静的时候，神京城已经安静下来，除了不知道躲在那里的蛐蛐叫声，外面已经没有人行走。　　贾珲换上夜行衣，黑布蒙脸，翻过墙头，一路小心的从阴暗处摸到了荣国府后院。　　如今的荣国府，早就没有了荣国公在世时候的样子，值夜的都是几个老婆子，早就躲起来纳凉去了。　　茗烟这个混蛋的住处，贾珲早就打听过了，就在前院的一座小耳房中。　　贾珲暗劲修为，能够控制身体肌肉，那怕翻身上了屋顶，踩在瓦片上，也没有一丝声音。　　他小心翼翼的揭开一块瓦片，挥指一弹，一点迷药粉末弥漫在小小的房间中。　　等到时间差不多了，贾珲翻身来到门前，用匕首挑开门栓，含了一颗解药，进了屋子反手把门关上。　　来到床前一看，睡的像死猪一样的正是茗烟。　　“有仇报仇，有怨报怨”，贾珲心中冷笑一声，一道暗劲打在茗烟的肺经位置。　　他力度控制的刚刚好，过十天半个月，这厮就会肺脏出血，死到是不会，不过日后恐怕走几步路就会气喘吁吁。　　做完这一切，贾珲没有动其他的东西，带好门继续向着后院摸去。　　贾宝玉住的地方好找的很，离贾母很近，房间中还有好几个丫鬟伺候。　　贾珲这次格外小心，迷药分量多用了不少，行动也格外轻巧，没有吵醒那几个丫鬟。　　他再次故技重施，打开了房门。贾宝玉卧室中间用屏风隔开，外面一张床上睡着的是一个穿着肚兜的丫鬟，衣着清凉，贾珲瞧了一眼是袭人。　　不过，他可没那么龌龊的心思，搞什么偷香窃玉的事情，拨开帘子，进入了内室。　　现在正是夏天，大床上大脸宝身上的一个大红肚兜极为辣眼。　　贾珲忍着恶心，解下贾宝玉颈上的通灵宝玉，细看了一会这个传说中的补天石，也没发现什么问题。　　“要不放进小世界试试”，看着贾宝玉一两个时辰还醒不过来，贾珲拿着通灵宝玉，闪身进入了小世界。　　“轰”的一声，小世界的意识激烈的波动起来，和小世界一体的贾珲感觉到了小世界意识对通灵宝玉的极度渴望。　　他心中明了，这块通灵宝玉对小世界的进化，应该有着十分重要的是左右。　　“不如弄一块假的，把真的留下”，贾珲心念一动，一块杂玉在小世界意识的改造下，变成和通灵宝玉一模一样。　　解下通灵宝玉上的五色丝绦，按照原样系到赝品上面，随后将通灵宝玉扔给了小世界意识，回到了外界。　　行动一共只耽误了不到半刻钟，贾珲忍着恶心，重新把赝品给贾宝玉戴上，同样也没动任何财物。　　接着把门栓关上，打开一扇窗户，跳了出去之后，再把窗户关上，一路小心翼翼的溜回了家。　　天空中一阵炸雷响起，接着就是倾盆大雨。　　“这般暴雨正好，洗去了所有的痕迹”，贾珲心中暗喜。　　现在的他可睡不着，小世界正在发生翻天覆地的变化，不等结果出来，他安不下心。　　直到雄鸡初啼，小世界的变化，才安定下来。贾珲一闪身就进入了小世界之中。　　“啊”，贾珲第一眼就惊呆了，通过世界意识的上帝视角，看到整个小世界，体量几乎是原来的十倍。　　最重要的是，小世界多了一份厚重感，那虚假的日月，也变得有了一丝真实的感觉。　　在世界的核心之中，似乎还有一点说不清道不明的东西还在孕育。　　“妾身警幻见过主人”，一名身着宫装的美丽女子，身影浮现，后面还跟着一群莺莺燕燕。　　沟通小世界意识，贾珲刹那间就明白了一切。　　所谓的太虚幻境，只是在通灵宝玉这个宝物中开辟的虚幻世界。　　警幻仙子等人，也不过是一些苟延残喘的鬼魂而已。　　这个世界已经不适合修士的存在，警幻仙子建立太虚幻境，也是为了汲取那些那些钟灵毓秀女子的气运，维持生存罢了。　　那什么癞头和尚，跛脚道士，都是警幻仙子以利益诱惑的术士而已，只会一点幻术骗人。　　警幻仙子等人在通灵宝玉被小世界吞噬后，已经沦为世界的奴仆，根本无法反抗贾珲这个世界之主的意志。　　“哈哈，没想到这个世界的真相是这样”，贾珲哈哈大笑。　　贾珲心中得意，终于有人帮忙种田了，可以节省一点世界之力了。　　“老爷，这是妾身一身道术精华，请主人收下”，警幻仙子低眉顺目的上前，递过来一块玉简。　　贾珲随手收下，赞扬了一句，“没想到你还挺自觉的吗？”　　贾珲也只能控制警幻的生死，却并不能左右她的灵魂，没想到警幻仙子这么上道。　　得到贾珲的赞扬，警幻仙子嫣然一笑，“老爷，我等太虚幻境的姐妹，生前都是人间绝色。　　只要老爷愿意，我们姐妹就能让老爷，得到极致的享受。”　　贾珲眉毛一扬，“别把你们勾搭男人的那一套用在这里。老实正经的干活，劳动改造，才是正理。”　　警幻闻言，表情十分委屈，“老爷，我等皆是虚幻之体，那里能够接触到其他男子。　　以往都是利用幻术欺骗一下凡人的感官，让他们做个美梦而已，并没有什么实质性接触。　　也只是来到了老爷的世界，得老爷垂怜，灵体才转虚为实。”　　贾珲沟通世界意识，得到了回答，警幻仙子说的居然是真的。　　想来也是，如果警幻仙子有那么大的本事干涉现世，早就出来搅风搅雨了，何苦呆在通灵宝玉所化的幻境。　　“好吧，算我错怪你了”，贾珲也是很光棍的认错。不过警幻仙子也未必真的像她说的那么无辜，贾珲也不想深究。　　“伱还是带着这些姐妹，把世界扩展出来的空地，开发利用好。做的好的话，也不是不能考虑，让你们来服侍本老爷。”　　警幻仙子欣喜不已，她们可是受够了在环境中挣扎求生的日子。　　在这个小世界，灵体能够化为实质，已经是天大的好事。　　而能够决定她们未来的是，对贾珲这个主人有没有利用价值。　　如今贾珲吩咐她们开发利用这个世界，就是表示她们有利用价值，不会被随便放弃。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』