　　第74章雷劫　　大楚太祖手中一枚阴玺浮现，大喝一声，“吾大楚将士速速归来！”　　东边杀出一阵人马，为首的也是一位帝皇，“吾大楚太宗来也！”　　西边也来了一队杀神，“吾乃大楚成宗是也！”　　接住更有大楚宣宗带着人马，前来响应太祖。　　一位位开国元勋，也带着各自亲兵杀到。　　其中有两员身披黑甲的大将，骑着阴马，纵横驰骋，势不可挡。　　“陛下，贾源贾演兄弟来也！”　　随着越来越多的大楚将士杀到，原本就浑浑噩噩的周哀帝人马，那里禁的住已经神智复苏的大楚阴兵攻打，不多时就灰灰湮灭。　　楚太祖哈哈大笑，手中阴玺高高举起，“吾大楚太祖，今日持阴玺，在此冥地立下大楚龙庭。　　大楚龙庭只为建立幽冥秩序，完善天道阴阳循环。不得以阴乱阳，干涉阳世秩序。　　若有违此誓，天诛地灭！”　　誓言一出，幽冥之中阴雷阵阵，一座巨大的城池拔地而起。这是世界本源意识，应誓赐下的阴世国度。　　楚太祖大喜，“诸位后辈皇帝，大楚将士，天道赐下阴世国度，我大楚顺应天时，当大兴也。”　　一众大楚将士随着楚太祖入驻阴世国度，其中环境与现世差不多，只是多了一些阴气。　　楚太祖高坐中央龙椅，后辈帝皇也在高台之上，端坐龙椅。　　诸位开国元勋，后辈忠臣在殿下，按照官位大小依次站立。　　楚太祖心中喜悦，“诸位，我大楚龙庭建立，庇护我等阴魂不受阴风侵害，更是不再浑浑噩噩，犹如傀儡。　　吾等在龙庭之中享阴寿，有功者可以加封为鬼神，职位越高阴寿越长。　　诸卿可愿助我剿灭幽冥鬼怪，替我大楚立下万世根基，成就不世之功。　　吾也必将加封有功之臣，和吾等帝皇共享长生。”　　诸位开国元勋和忠臣起身下拜，“我等愿尊太祖之命，荡清幽冥，立下不世之功！　　太祖和几位帝皇大喜，有这等精兵猛将相助，何愁大业不成。　　只是太祖还有一言，“诸卿，吾有良言相告，既已入了幽冥，切不可干涉阳世之事。　　后人自有造化，将来死后也可在幽冥团聚，享受龙庭庇护，不必急在当下。　　如若有违，必遭天谴，切记切记！”　　诸位忠臣再拜，“吾等谨记太祖之命，定然不敢干涉阳世！”　　楚太祖这才放心，隆庆帝亲手拟定的诸多戒律，已经通过祭祀传递到楚太祖脑中。　　这是隆庆帝结合大楚国情，以及大乾败亡，总结下来的各种经验教训，一旦违反必然有损阴世龙庭根基。　　作为阴世龙庭的主要创立者，隆庆帝日后在幽冥之中，地位也将仅仅次于太祖，还要在太宗之上。　　只要大楚朝廷不到，大楚龙庭必将繁荣昌盛。等大楚龙庭一统幽冥，大楚王朝的气运，起码也能延续千年。　　那怕千年之后王朝倾覆，阴世龙庭根基坚固，也能够支撑很久，气运勃发之下，说不定还能够卷土重来。　　在大楚龙庭建立的那一刻，天地秩序为之一清，阴阳失衡的情况得到缓解。　　贾珲独自站立在庭院之中，仰头望着夜空。　　“真是没有想到，隆庆帝居然还有这般手段，居然真的成功打造了阴世龙庭。　　这一下子，足够让那些修士震惊了。也不知道有多少人，为了鬼神之位，投身朝廷。”　　而且幽冥一旦秩序稳定，人间就会少很多妖魔鬼怪作乱，对大楚朝廷有很大的好处。　　大楚也能借此立下功德，气运悠长，说不定能够超越史上诸多王朝。　　这对天下百姓来说，终归是好事。对那些为非作歹的修士，是多了一个震慑，毕竟不得长生，终归会魂归幽冥。　　但是像龙虎山，昆仑这样的大派，说不定有自己的洞天可以躲避。　　再不济的话，也可以在冥土开辟福地，庇护自家门人亡魂，只是不能像鬼神那般得享漫长的阴寿而已。　　“眼下正是各方博弈的时刻，我度三灾中之雷劫的时候也到了。”　　贾珲长笑一声，祭炼到了二十一道地煞禁制的纯阳剑，化作剑光一飞冲天。　　神京城中有气运金龙压制，人口密集，自然不能在这里度雷劫。　　贾珲往北飞行了约莫两百里，找到一座荒芜人烟的山脉，降落了下来。　　稍作调息，恢复了法力之后，贾珲放开了对气机的压制，天人交感，立刻就引动了雷劫。　　一朵朵乌云遮天蔽日，无数条闪电如同银蛇乱舞，最后聚集化为道巨大的雷电，朝贾珲当头劈下。　　贾珲大笑，头顶一朵二品先天白莲浮现，升起道道神光，雷霆劈在上面，只引的神光一闪，没有丝毫损伤。　　一连九道雷霆劈下，贾珲毫发未损，雷劫安然度过。　　一股造化之气，从天地中生出，落在贾珲的元神和肉体之上。　　原本就宛如真人的阴神，此时已经变得和生人一模一样，带着纯阳之气。那怕是摸上去，也分辨不出来。　　肉身也是得到了极大的好处，皮肤坚韧，筋骨强健，足有万斤之力。那怕是普通的刀剑砍上去，只怕也只能留下一道白印。　　这样的修为，那怕是在上古时期，也能够称得上是散仙，也有资格被征召上天做官，只不过是个芝麻官而已。　　“先天白莲真是强大”，贾珲满脸笑容，当初决定分割阴神留下先天白莲，就是最明智的决定。　　随着贾珲度过雷劫，小世界中也多了一份雷霆法则。雷霆于毁灭之中孕育生机，蕴涵造化。　　小世界又开始了新一轮的快速成长，有过一次经历的仙灵们，对此没有一丝慌乱。　　警幻仙子笑容满面，对着贾敏，元春笑道，“老爷已经度过雷劫，可以算的上仙道中人。　　日后度过三灾，成就天仙道果不在话下。我等仙灵也能够得享造化，和老爷一起长生。”　　至于贾珲是否能够晋升更高的境界，警幻仙子不敢想，也没法想象。　　元春才刚刚开始修行，这次世界晋升，也给了她极大的好处，省去了不少苦功。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』