　　第76章盗龙气　　次日，青灵子亲自进宫，向隆庆帝推荐上清派弟子杨环真。　　“陛下，杨环真乃是我上清派这一代天资最为杰出，容貌品行上佳的弟子。　　听闻宫中选拔秀女，臣不敢隐瞒，特地送弟子杨环真进宫服侍陛下。”　　青灵子满脸堆笑，加上肥胖的身材，如同一只蛤蟆一样惹人发笑。　　看着昔日高高在上的道人，如今这般恭顺，隆庆帝心中异常的爽快。　　“青灵子，你的忠心，朕知道了。那杨环真在何处，召来让朕看看。”　　皇帝也想看看，这个让青灵子吹的如同天上仙子一般的坤道，到底姿色如何。　　青灵子大喜，“杨环真已在宫门外候着，臣这就带她进来。”　　不一会，青灵子带着一名少女坤道进来。　　杨环真姿容如仙，气质超凡脱俗，和后宫的其他妃子相比，多了一份仙气。　　素白的丝质道袍，略显宽松，却依然无法遮掩完美的身材，让人遐想无限。　　一看到杨环真的仙姿玉色，隆庆帝脑海中突然浮现双修秘术中的种种描述，不由得血脉偾张。　　“杨环真见过陛下”，少女坤道行了大礼，声音珠圆玉润。　　“环真快快请起，来让朕好好看看”，隆庆帝已经多年未曾有过这样心动的感觉。　　一旁的青灵子和裘世安，很有眼色，没有发出一丝声音，悄悄的退出。　　隔几日之后，皇帝亲自下诏书，册封杨环真为玉妃，位格等同贵妃。　　为了表示对玉妃的宠爱，隆庆帝还追封上清派的诸位祖师，讨好美人。　　杨环真精通道家秘法，将隆庆帝伺候的舒舒服服，人又懂得进退。一时之间，她在后宫的地位，只在皇后之下。　　在上清派祖师得皇帝册封之后，青灵子借拜祭祖师的名义，回到了上清派祖师祠堂之中。　　密密麻麻的牌位之上，几名被追封的祖师灵牌，淡淡的灵光浮现。　　青灵子跪下参拜，泣不成声，“不肖弟子青灵子，拜见诸位祖师。门派败落至此，青灵子有大罪，请祖师责罚！”　　几声叹息响起，辈分最高的第二十七代掌门元正道人的元神，从灵牌中浮现。　　“青灵子，这不怪你，你等后辈能够将上清派维持下来，还助吾等复苏，有大功于宗门。　　要不是五百年前，封印孽龙，吾上清派伤亡惨重，大多数长老神魂俱灭，怎么会让那些恶鬼攻破福地。”　　元正道人悔恨至极，“我上清派之前就是太过相信其他同道，出了全力，才导致这般结局。　　今日我们几个老不死的既然得了龙气，恢复了元神，正好下冥土，驱逐恶鬼，重开福地，为尔等后辈弟子造福。”　　青灵子再次叩头，“弟子也会在上面做法，施展偷天换日之法，借环真的玉妃身份，盗取龙气相助诸位祖师。”　　元正等几位祖师，相识一眼，元神沉入冥土之中，降临到了一个庞大的鬼域之中。　　这鬼域中，宫殿亭台楼阁大半损毁，无数阴魂在其中乱窜。　　一头高达十丈的恶鬼嘎嘎怪笑，“好久没有看到修道人的鬼魂了，还有些熟悉的味道，伱们是上清派的小崽子吗？”　　元正大怒，“你这恶鬼，趁我上清派大难之时，攻破福地，残害我宗门人阴魂，今日就要让你服诛！”　　几名道人的元神，手中阴雷震响，向着恶鬼轰击，炸散无数阴魂。　　恶鬼身材高大，一个不防，挨了几雷，身上的盔甲都被炸破，不由得大怒。　　“你们这些牛鼻子真是可恶至极，今日本王就要活生生吞了你们，补一补元气！”　　刚刚恢复过来的几位道人元神，连发几轮阴雷之后，法力有些不支。毕竟是无本之木，全凭消耗元神精气。　　阳间上清派中，青灵子也不敢怠慢，布置好法坛，踏罡步斗，口中念念有词。　　借助杨环真上清派弟子，以及玉妃的身份，一丝丝龙气沿着神秘的因果联系，降临到了上清派诸位祖师身上。　　元正道人等人的元神，如同吃了一记大补药，身上长出了一片片龙鳞，狂啸一声，想着恶鬼扑去。　　此时皇宫之中，正在和皇帝饮酒作乐的玉妃，忽然脸色惨白，脑中如同针扎一般，发出灵魂的疼痛让她几乎无法忍受。　　“不能晕，祖师他们一定是到了紧要关头。一旦晕过去，宗门盗取龙气，没有了遮掩，一定会被皇室发现，死无葬身之地！”　　隆庆帝看到玉妃脸色惨白，吓了一跳，“爱妃，你这是怎么了？人都死了吗，快传太医！”　　周围伺候的宫女，太监吓得慌忙去请太医，有的去扶住玉妃。　　玉妃强撑着笑道，“陛下，我这是修行出了一点岔子，休息一会就好，不用惊动太医了。”　　皇帝那里肯依，等太医来了，查明玉妃是元神受损，这才安心一些，连忙赐下大批安神的贵重药材。　　青灵子那边估摸着差不多了，也停止了施法，万一超过玉妃的极限，出了问题那就完蛋了。　　冥土之中，几位上清派祖师和恶鬼正在拼命死战，可惜那怕是借来了龙气，也无法压制发了狂的恶鬼。　　元正道人悲愤不已，“如果我等肉身还在，道行也不至于退步到这般地步。一个鬼仙级别的恶鬼，联手也拿不下！”　　恶鬼身处冥土之中，有着源源不断的阴气补充法力，却是越战越勇，慢慢的竟然将龙气消耗大半的几位道人压制住了。　　眼看着就要将几位道人击败，吞噬他们的元神，恶鬼口中不由得流下恶臭的涎水。　　眼看着就要功败垂成，一位道人杀红了眼，大吼，“元正师兄，我等燃烧元神结阵困住这恶鬼，你快去寻找援军，宗门福地一定要夺回来！”　　不等元正道人制止，其他的几名道人，已经心有灵犀，元神上燃起熊熊阴火，一起结阵将恶鬼团团围住。　　元正道人的元神眼睛上，滴下两淌血泪，这是几位师兄弟拼命为他争取的机会，不能够浪费。　　援军来的早的话，说不定还能救下这几名师兄弟。　　想到这里，元正道人没有再耽搁，元神全力向着阳世宗门而去。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』