　　第75章选秀女　　没有惊动任何人，贾珲轻轻松松的度过雷劫。　　修为提升的瓶颈被打破，接下来要有很长一段时间的修行，才能够再次度三灾。　　度过雷劫，贾珲的法力大大提升，往日想不明白的关窍，此时自然而然的就明白。　　御剑飞行的速度翻了一倍都不止，对御剑术有了更加深刻的领悟。　　由于对自己有信心，贾珲这次度雷劫没有告诉自己的女人，也省的她们担心。　　剑光在庭院之中刚刚落下，贾珲就瞧见了林妹妹，身穿一袭轻纱，在那里等候。　　“玉儿，这么晚了，怎么不去休息”，贾珲上前握住林妹妹柔嫩的小手笑道。　　林黛玉眼若星辰，浅笑一声，“珲哥哥，我见你驾剑光外出，就在这里等候。”　　贾珲有些歉意，“我刚才只是在修行上略有所悟，所以才出去一趟。　　没想到累的玉儿，你在这里久等。”　　林妹妹语气轻柔，笑道，“珲哥哥，你我夫妻一体，何必这般见外。　　只要珲哥哥伱无事就好，我等一等不要紧的。”　　贾珲心中歉意更深，轻轻的将林妹妹搂在怀里。似林妹妹这般性情的女子，若是走进了她的内心，便会时时刻刻把你放在心上。　　“玉儿，时间不早了，我们去安歇吧。”　　一夜过去，小世界的扩展已经完成，这次足足扩张到了三千平方公里，天空约有千丈之高。　　仙灵们也开始忙碌起来，利用收集好的种子开始播种，重新规划布局。　　贾珲好不容易才从温柔乡中爬起来，努力不让自己的意志被腐化。修行必须持之以恒，一天都不能缺。　　大楚阴世龙庭的建立，只是在幽冥界以及修行界影响重大，对阳世普通百姓没有什么坏处。　　因此，神京城中百姓的生活依旧，唯一有所变化的事，就是道录司这个清水衙门，突然地位提升，不在六部之下。　　达官贵人之中，喜爱黄老之道，求神拜佛的人，比以前多了不少。　　经过皇帝这几轮的清洗，剩下来的勋贵，以及文武大员统统老实了不少。　　而且太上皇于当今天子，在某种程度上达成了和解。有了阴世龙庭，太上皇对死亡的恐惧少了很多，也交出了不少的权力。　　可以毫不夸张的说，现在隆庆帝的权力威望，丝毫不逊于巅峰时期的太上皇。　　御书房中，新任的道录司正印裘世安，副印青灵子，正在向隆庆帝报告道录司的现状。　　其中裘世安这个道录司正印，是代替皇帝节制道录司，一切人员安排晋升，都要经过裘世安之手。　　真正干活的是青灵子这个副印，虽然青灵子对裘世安看不上眼，但也不敢违背隆庆帝的意思。　　“陛下，眼下道录司的实力，足以媲美任何一个大派。只要陛下放开龙气供应，微臣敢保证十年之内称霸修行界”，青灵子的小眼睛，不知道在打着什么算盘。　　隆庆帝不知可否，“朕知道了，你先退下吧”，根本没有给出答案。　　青灵子只有乖乖的退下，吸收了龙气，他的道行增长很快，却再也没有了之前那种逍遥，皇帝一道旨意就足以让他失去反抗之力。　　等青灵子退下之后，裘世安上前轻声说道，“陛下，这青灵子道人，在道录司中任意安排亲信。　　假公济私，打压不对付的门派，强夺修行资源，狼子野心，不可不防。”　　隆庆帝冷声说道，“那他可曾打压皇室供奉？”　　裘世安毕恭毕敬的回答，“这倒是未曾有过，想来是畏惧陛下天威，不敢如此大胆。”　　皇帝这脸色变得正常，“那些修行之人，任凭他们厮杀，死的越多越好。　　你给我盯好青灵子，一旦有一点不臣之心，立刻拿出朕的手谕，当场诛杀！”　　“奴婢遵命，定当看死这个道人”，裘世安心中暗喜，准备找准时机，给这个眼高于顶的道人，一个惨痛的教训。　　处理完了道录司的事情之后，隆庆帝随手拿起一道奏折，批阅了一会感觉没什么意思。　　干成了这一件大事之后，皇帝心中已经无声无息的膨胀起来。这些奏折之中大都是一些琐事，看着让他心烦。　　“青灵子之前献上一本道家宝典，乃是上佳的双修秘术，正好看一看，解解乏。”　　隆庆帝从暗格之中，将典籍取出，打开细细翻阅。　　这双修秘术不愧是道家宝典，奇妙的房中术，恰到好处的精美插图，看的隆庆帝血脉偾张。　　“这些日子忙于国事，好久没有宠幸后宫诸妃。　　朕的子嗣也有些单薄，这非社稷之福。”　　起了心思的隆庆帝，已经完全看不下去那些奏折了。　　“都是些鸡毛蒜皮的小事，也来烦朕，军机处是不是太清闲了些。”　　隆庆帝完全没有反思，是他之前事必躬亲，才搞的军机处没事做。　　当然，此时隆庆帝的心思，已经全部在后宫中那些娇俏的妃子身上了。　　不过，当他想起张皇后，那张已经不在年轻的脸庞时，心中一阵烦闷。　　“是时候选拔秀女进宫了，也好助朕修行这双休秘术，益寿延年。”　　隆庆帝下令选拔秀女，不但没有臣子反对，反而是大加赞赏。　　之前就有大臣上书，天子后裔太少，对社稷不利，只可惜当初没有采纳。　　这次的选秀有些不同，不再着重于高门大户，而是命道录司参与，将那些资质出众的民间女子，选拔进来。　　皇帝的旨意一出，一石激起千层浪。不少有着美貌女儿的人家，要么急着嫁女，以求逃过选秀。也有的挖空心思，想将自家的女儿送进宫中，一步登天。　　神京城内一片热火朝天的景象，歌舞升平，浑然忘记了大楚民间百姓的生活，其实并没有多大的改善。　　道录司中，青灵子道人一改之前在皇帝面前的阿谀，俨然一副道家高人的模样。　　“环真，你是真的决定进宫了吗，你本天资出众，要知道这一去，说不得一身修行尽毁，再也无望仙途？”　　青灵子劝说的对象，是一名约莫十七八岁年纪的少女坤道，身材高挑姿容出众。　　杨环真神情端正，语气坚决，“师叔，人人都说你趋炎附势，甘为皇帝走狗。可是环真知道，你是为了上清派的未来。　　昆仑，峨眉，五台山，龙虎山等大派，都已经开启了隐藏的洞天或者福地。只有我上清派的福地在大劫中毁于一旦。　　我知道师叔的计划，是想借大楚龙气，重新在冥土之中开辟福地。　　师叔能够做出这么大的牺牲，环真身受师门大恩，又怎能不为师门出力，何惜这区区肉身！”　　青灵子仰天长叹，“都是师叔没用，愧对祖师！　　环真，等我上清派福地开辟，定有你一席之地。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』