　　第71章落魄　　隆庆帝端坐御书房中，手中拿着的是锦衣卫每日按时递上来的情报。　　“荣国府这是丢卒保车，还是刻意分家，像朕表示他们已经无心权势？”　　皇帝的眼中升起一丝嘲弄的眼神，不管怎么样，经过这一番折腾之后，荣国府的人脉基本耗尽，再也翻不起大浪。　　如果这个贾琏够老实的话，还可以保全这一代的富贵，否则就别怪他下手狠辣。　　“不过，元妃的父母分出去了，再也无法借国公府名义行事，这倒是好事。　　元妃之弟宝玉，含玉而生，好大的名头。如是之前，还能容得下你。　　只是如今天下大变，就是不安定的因素了。”　　隆庆帝目光幽深，叫了一声，“来人！”　　裘世安碎步小跑，一路跑到隆庆帝跟前，“陛下，有何吩咐？”　　皇帝神情冷漠，“传朕口谕，贾氏贾政教子不严，编造祥瑞，愚弄百姓。今剥夺贾政官身，令其居家反省，管教劣子。　　元妃亦有牵连，降为昭仪，搬离凤藻宫，不得外出半步。”　　裘世安心惊肉跳，皇帝这是要让贾家永世不得翻身，彻底消除荣国府的影响力。　　他一个太监，也不敢多问，跪下叩头，“奴婢遵命。”　　自从分家之后，贾政是再也没有脸呆下去了，开始连夜搬家。　　二房也不是傻瓜，早就在国公府外布置了一些产业，王夫人的陪嫁也在，直接搬过去就是了。　　看着眼前“敕造荣国府”的匾额，贾政眼泪就要流出来了。　　从今往后，他就再也不是国公府的子弟了，也无颜以公候之家自居。　　荣宁街上一队人马疾驰而来，在荣国府门前，才停下脚步。　　贾政一看，领头的正是太监大总管裘世安，连忙上前行礼，“贾政见过内相。”　　裘世安看到贾政，却完全没有往日的亲近，“贾政，正好你在此地，我就不用进荣国府了，传陛下口谕。”　　贾政连同二房的一群人连忙跪下，就是在门后监督的贾琏夫妻两人，也慌忙跳出来跪倒。　　“陛下口谕，今有贾氏贾政夫妻，教子不严，假造祥瑞。　　念在昔日荣国公情分，剥夺贾政官身，令其居家反省，管教劣子。”　　贾政战战兢兢，如遭雷亟，磕了三个响头，“草民贾政谢陛下隆恩”，之后再也支持不住，一头栽倒在地。　　贾琏汗如雨下，谢恩起身后，掏出一张千两银票，来到裘世安面前，“内相大人，小人愚昧，还请指点迷津。”　　裘世安一看银票的面额，这才露出一丝笑容，“琏哥儿，你是个有分寸的，日后只管做个富贵闲人，不要多管其他的闲事了。”　　贾琏一躬到底，“琏明白了，多谢内相指点。”　　裘世安带着人马呼啸而去，二房的一群人，这才忙着扶起贾政，呼天抢地。　　好一会儿，贾政才苏醒过来，泪如雨下，一巴掌直接呼到了贾宝玉脸上，把宝玉一下子打蒙了。　　“早知道伱是个招灾引祸的孽子，当初就该溺死你”，贾政手指哆嗦着。　　随即又看向王夫人，“你这蠢妇，要不是你，怎会生出这么多事端。　　来人，给我按住这孽子，当场打死了事！”　　二房的一众下人，早就被皇帝口谕吓的不知所措，但卖身契还在二房手中，听到贾政之命，也不得不上前拿住宝玉。　　王夫人此时却如同疯了一般，“你们谁敢动我的宝玉，我和你们拼了！”　　一群人在荣国府门前吵吵嚷嚷，贾政最终还是没能奈何的了发疯的王夫人。　　“逆子，你以后就呆在家中，一步不得外出，替家中繁衍血脉。敢出去一步，我就打死你。”　　宝玉吓得如同呆头鹅一般，要不是有袭人等几个丫鬟扶着，早就走不动了。　　“二叔，你们还是赶快走吧”，贾琏却是再也不愿意看到二房这一群人了。　　贾政嘴边蠕动了几下，面容变得苍老了不少，想说什么最终也说不出，带着阖家上下离开。　　有王夫人之前捞的大笔财富，二房的日子不会难过，但是没有权势的日子，在贾政看来，比死还难受。　　直到二房的人和物件全部都搬走，王熙凤才拍了拍鼓胀的胸脯，心有余悸。　　“幸亏我夫妻二人，早一步把这个祸害送走了。　　都怪老太太和二婶，平白无故的弄出个什么通灵宝玉，这下子好了吧，差点变成了催命符。”　　贾琏也是有些侥幸，“我们夫妻还是平平安安的过日子吧，再也不要掺和别的事情。　　最好连东府那边的事情也不要管，千万别让那位抓到把柄。”　　已经深居简出的贾母，听到王熙凤转述此事之后，一句话也说不出来。苍老的身体摇摇欲坠，看样子已经是支持不了多久了。　　再说在那凤藻宫中，已经有管事太监，在那里清点物品，只允许贾元春，抱琴带走自己的私人物品。　　“贾昭仪，过去之后给我安分点，不要惹事，否则有你好看！”　　看着趾高气扬的老太监，抱琴气的两眼发红，就要上去辩论，却被元春拉住。　　主仆两人，提着包袱，跟着一名小太监向着后宫的角落走去。　　那里有些旧房子，就是给那些失宠的后宫女子居住的，至于侍奉的宫女，是不可能有的了。　　来到一座冷清的小院子面前，小太监将钥匙递给两人，头也不回的走了。　　主仆两人打开院门，只见院子中枯草遍地，房中也是灰尘遍地。　　“真是太欺负人了”，抱琴一边打扫卫生，一边气鼓鼓的说道。　　贾元春凄凉的一笑，“抱琴，我只不过是一个失宠之人，能有一地栖身就足以了，那里敢奢求那么多。　　最起码，比起在冷宫中的那些妃子，我的处境要好一些吧。”　　主仆两人一起动手，费了大半天功夫，房间才能够勉强主人。　　贾元春一个娇生惯养的大小姐，入宫之后在生活上，也没有吃过什么苦，这一下子是真的累的不轻。　　到了晚上，又有管事太监送来了米。再怎么落魄，一般的生活物资还是有的。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』