　　第73章阴世龙庭　　第二天一大早，就有女官前来。无非就是元春的对头，见她落难，派人来羞辱为难而已。　　不料，女官怎么呼喊，都无人答应。于是，女官就找来几个宫女，撞开房门。　　片刻之后，几声惊叫声响起，“不好，贾昭仪服毒身亡了。”　　随后，有女医官赶来，经过仔细确认之后，宣告元春主仆死亡。　　不久，一副薄棺将两人装在一起，匆匆的拉出了宫门，在城外寻了一块地安葬。　　一个小小的昭仪，死就死了，也没人管她生前的地位如何。　　接到消息后的二房众人，也只是哭了几声，烧了几沓纸钱，就此了事。　　贾政一家现在勉强能保住自身而已，那里还敢多事。　　再说了，元春长年不在身边，感情也没那么深了。　　简单而雅致的床榻，淡淡的清香，让刚刚醒过来的元春，精神一振。　　她起身下床，身上穿的依然昨晚换上的衣裙。　　元春一起身，就感觉到了不同，身子轻盈了许多，似乎恢复到了少女时的感觉。　　靠窗的梳妆台上，正好有一面玻璃镜子，元春走到桌子前坐下，镜子里出现的是一名约莫十七八岁的美丽女子。　　元春惊喜不已，伸手摸摸自己的脸，镜中的人儿也是一样的动作，这才确定是真的。　　“我不是死了吗，难道这就是死后的世界”，刚刚接受自己变年轻的事实，元春又疑惑起来。　　“吱呀”一声，房门被推开，一名少女扑了进来。　　“大小姐”，来人正是自己的侍女抱琴，二十多岁的姑娘，也变成了少女的模样。　　主仆两人激动不已，两双手紧紧的拉在一起，不愿意分开。　　“抱琴，真好，我们姐妹两人，死后也能在一起”，元春忍不住流泪。　　抱琴张嘴正要说话，不料传来一声轻笑，一名看上去和她们年纪差不多的少女走了进来，听到这话忍不住发笑。　　元春一看，眼睛立刻就瞪圆了，好一会儿才开口叫道，“姑姑，你是姑姑吗？”　　来人正是贾敏，看到元春终于认出了自己，笑道，“小元春，还算认得我这姑姑，当初没白疼你一场。”　　当年贾敏虽然和自己的二嫂，不怎么对付，但是对元春这个小辈还是很不错的。　　姑侄相聚，又是一场欢喜，贾敏也不再卖关子，给元春抱琴主仆一一解惑。　　“这里是珲哥儿的洞天福地，自成天地，不受外界影响。　　我等如今已经是属于这个洞天的仙灵，也算的上是仙娥吧。”　　贾敏笑道，“如果你们主仆不满意，也可以求珲哥儿做法送伱们轮回，只是轮回之后，就不是如今的你们了。”　　元春主仆如同听神话故事一般，虽然没有一惊一乍，但也是心灵震动。　　贾敏也笑吟吟的看着元春和抱琴，猛的这样一说，实在是有些难以置信。　　过了好一会儿，元春才甜甜一笑，“姑姑，我现在在外面应该也是被当做死人了，现在就当重活一世吧。　　外面的事情已经和我无干，上一辈子我已经活的太累了，现在只想在这里安安静静的生活。　　那怕是充当仙娥，伺候珲哥儿也无所谓。这样的机缘，别人可是求都求不来的。”　　贾敏抿嘴一笑，拉起元春的手，“这般想才是正理，我们都算是死过一次的人了，不要去管人世间的事了。　　若是想家里人了，悄悄的回去看一次，也就足够了。　　来，我带你出去看看，顺便介绍一下其他的姐妹。”　　有贾敏的帮忙，元春主仆也很快在这里安顿下来，算是和人世间做了一个了结。　　“珲大哥，元春姐姐已经救出来了吗”，探春惊喜的问道，迎春和惜春也是看着他。　　贾珲笑道，“已经救出来了，我把她们安置在一个安全的地方，你们以后有机会可以相见。　　只是你们记住了，万万不可泄露半句，不然会引起很大的麻烦，你们的家人也要受牵连。”　　迎春，探春，惜春姐妹连连点头，她们也知道这可不是闹着玩的，一旦被皇家得知元春没死，就是一场滔天大祸。　　关于小世界的事情，贾珲暂时没有透露给三春姐妹，毕竟关系不是那么密切。　　迎春三姐妹修行有了一段时间，已经不是小白，也知道有些事是现在不能够问的。　　双方在某种意义上，达成了默契。或许等关系到了一定的地步，贾珲会对她们公开这些秘密。　　或许是以元妃表面上的死亡为开端，一批又一批的外戚遭到清理。　　明眼人都看清楚，皇帝是要酝酿什么大动作，一个个的都开始小心翼翼，生怕遭到清理。　　太庙之中，隆庆帝，太上皇，乃至一干宗室王爵，都集中在这里。　　事到临头，太上皇还是有些踌躇不决，“皇帝，你可是有完全的把握，不要让我大楚，覆了大乾的前辙？”　　隆庆帝则是不一样，这一切都是他一手决断，他有万全的把握。　　“父皇，大乾是不自量力，而我大楚只是想建立阴世龙庭而已。　　而且，建立阴世龙庭，可以让幽冥恢复秩序，是顺天之举，必然万无一失！”　　看到隆庆帝如此镇定，太上皇也不再犹豫，事到如今，也由不得皇室再退缩了。　　阴世龙庭不立的话，也迟早会被那些名门大派压制的无法翻身。　　一卷圣旨和一枚阴玺，被供奉在历代先帝的牌位前。　　太上皇，隆庆帝，各位宗室王爵依次跪下拜祭。　　“太祖太宗在上，后代皇帝携宗室叩拜，以我大楚国运为依，以阴玺为凭，立大楚阴世龙庭！”　　神京城上空的气运金龙一声巨吼，震动的所有修行之人一阵心惊肉跳。　　红楼世界的幽冥之中，无数的残魂在互相厮杀吞噬，浑浑噩噩，一片混乱。　　自从大乾建立运朝失败，幽冥世界也遭到了反噬，一代又一代的皇朝鬼帝，带着自家战死的英魂相互厮杀。　　更有千年老鬼，占据一方冥土，肆意吞噬阴魂，造下无边业力。　　在一处冥土之中，一位头戴帝冠的鬼神，面上黑色纹路密布，指挥着一群鬼卒，和另一位鬼神厮杀。　　两方人马除了领头的鬼神，其他的都是浑浑噩噩，按照本能跟着自己生前的皇帝。　　突然，冥土的上空，金霞密布，道道金光落在一方鬼神身上。　　这位鬼神身上的鬼气散去，摇身一变，变成一身穿黑金色衮服的帝皇。　　“我想起来了，我是大楚太祖！　　周哀帝，你这个废物死了还敢和我斗！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』