　　第77章求助　　祖师祠堂中，青灵子道人心神不定，眼睛死死盯着灵位，一刻也不敢放松。　　突然，元正道人从灵位中出现，元神之身气息紊乱，一看到青灵子就焦急的吼道，“青灵子，你可有交好的同道，无论付出什么代价，请他们来帮忙，只要不是几大宗门和皇室的就行！”　　青灵子一听就知道不好，可是除了龙虎山等大宗门和皇室，他真的不认识什么大神通的人。　　“祖师，弟子没用，天地灵气复苏时间太短。除了几大宗门的人，弟子真的不认识什么高人”，青灵子面色惨白。　　元正道人眼中血泪不断，“难道是老天要绝我上清派吗？”　　几大宗门他们是不敢请的，一旦被他人得知上清派现状，落井下石还来不及呢，那会帮忙。而皇室恐怕会更狠，回直接灭了上清道统。　　青灵子心中发狠，“祖师，弟子这就元神出窍，持我宗至宝阴阳镜，下冥土助几位祖师一臂之力！”　　元正道人怒喝，“青灵子，你为上清派唯一的支柱，若是遇害或遗失之宝，我上清派就再无崛起之日，怎么能冒险。　　再说，以你的道行，下冥土自保都难，如何能助我等！”　　青灵子牙齿咬的咯咯响，祖师们都在为了宗门的未来拼命，他这个如今的掌教却是无能为力，只能眼睁睁看着祖师战死。　　突然之间，青灵子灵光乍现，“祖师，我倒是知道一位高人，这次大乾王朝遗留的孽龙，就是此人一手解决的。”　　元正大喜，“竟然有这等高人，能够解决天地大劫，必然功德滔天，得天地青睐。　　如果能得此人相助，我上清派度过此难易如反掌。青灵子，伱速速去请这位道友，那怕付出上清派所有珍藏也在所不惜！”　　青灵子却面有难色，“祖师，此人被我等几大门派算计了一把，损了不少功德。　　又和弟子有些言语上的冲突，只怕有点难请。”　　元正差点没被气死，“这次算计可是上清派牵头，此人性格又如何？”　　这个青灵子回答到是很快，“禀告祖师，我上清派式微，顶多是跟着混点好处，那里能够牵头。　　此人姓贾名珲，性格倒是平淡，只不过下手果断。当初那妖僧国师，只不过是招惹了他，就被他以飞剑斩杀！”　　元正听的眼皮直跳，看着青灵子气不打一处来，“你跟着混也就罢了，何必逞口舌之利，招惹这等狠人！”　　青灵子被祖师训斥的脸皮发红，“祖师，我亲自去向贾真人道歉，那怕是要我的性命，我也认了。”　　元正道人有些恨铁不成钢，“青灵子，你往日倒是机灵，怎的现在犯起蠢来了。　　我等修道之人，求的是得道成仙，你带吾上清派《上清大洞真经》前去。　　贾真人不过是散修出身，手中定然没有这等直指天仙大道的经典。　　以此重礼相赠，不愁贾真人不出手。”　　青灵子大惊失色，“祖师，上清大洞真经非门中嫡传不可修行，怎么能够外流？”　　元正道人简直气的想打青灵子一顿，怎么老是在这种问题上顽固不化。　　“你这蠢货，千百年来，我上清派修行真经的有多少人，可有一人成仙？　　没有天赋，机缘，气运，就是把圣人手书放在你面前，你也成不了仙。　　祖师传下真经，本就是为了度那些有缘之人。　　贾真人这等功德之人，若是修行了真经，有所成就的话，岂不是和我上清派有了香火之情！”　　青灵子这才恍然大悟，“祖师，我这就元神出窍，求贾真人出手相助。”　　祖师堂中，有历代祖师加持的禁制，十分安全。青灵子迭坐地上，一拍天灵，一道朦朦胧胧的元神，在上清派至宝阴阳镜的护持之下，化作一道清光向着神京城而去。　　上清派道法以精气神修行为主，以存神服气，参悟自身百窍神灵，从而得道成仙。　　青灵子的元神修为不高，连日游都达不到，但在至宝阴阳镜的护持下，不到一个时辰，就悄悄的来到了神京城之中。　　幸好他自身也是朝廷重臣，气运金龙并未压制青灵子的元神。　　贾珲的住址以及一些表面流露出来的东西，青灵子知道的一清二楚。　　事关紧急，他也未曾多想，遁光直接落入了贾珲的府邸之中。　　不料一道道禁制阵法触发，牢牢的将青灵子的元神禁锢。如果不是阴阳镜的力量护持，恐怕已经被擒拿。　　吓得青灵子大叫，“贾真人，上清派掌教青灵子来访，携重礼谢罪，还请真人一见！”　　今日是难得好天气，贾珲本来是陪着林妹妹在花园中赏花。　　三春姐妹此时也正好在花园长廊中，摆开阵势，在棋盘中厮杀。　　这可恰好是迎春的强项了，为了照顾探春，惜春的脸面，每次都是小胜一子取胜。　　气的探春，惜春哇哇大叫，把薛宝钗，秦可卿也拉来帮忙，那怕是四人联手，也任然不是迎春的对手。　　下棋本来靠的就是天赋和算计，迎春修行之后，元神推算能力大增，棋力涨了一大截。　　贾珲和林黛玉在一边观看，林妹妹也陷入其中，忍不住开始出谋划策，贾珲却是在一边幸灾乐祸。　　“珲大哥，你在笑什么，笑我等棋艺不行么”，探春气鼓鼓的看着贾珲。　　贾珲努力憋住笑意，“我那里敢笑话你们几个姑奶奶，我只是想到一件好笑的事情罢了。”　　几女明显的不相信，当她们是傻瓜吗。秦可卿眼珠子一转，拉着贾珲，“郎君，要不你上来试试，给迎春这丫头一点厉害看看？”　　贾珲忙不迭的拒绝，他可是个臭棋篓子，那怕元神修为再高，无奈在棋道上天赋一般。　　“来试试嘛，你不会怕了迎春一个小姑娘家家的吧？”　　“我会怕，试试就试试”，看着秦可卿那一副是不是你不行的表情，贾珲那里能忍。　　当即坐上探春让出来的位置，上阵厮杀。只是不一会儿功夫，贾珲就被杀到汗流浃背。　　如果动用小世界的推衍功能，或者是以道术推算，倒是能赢，只是那样欺负一个姑娘家，就有点没品了。　　眼看即将败北，突然间府邸里的禁制动荡，这可是瞌睡来了送枕头。　　贾珲大喜过望，“二妹妹，有人落入禁制中了，我去看看，咱们下次再战”，说罢丢下棋子跑路。　　探春气坏了，“珲大哥要输了，就找借口跑掉，真是耍赖。”　　林黛玉抿嘴一笑，“三妹妹，是真的有人闯阵，已经被阵法禁锢了，那人有事要见夫君。”　　府邸里的阵法，林妹妹也有控制权，其他的几女身上也都有标识，可以自由出入。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』