　　第70章分家　　“老太太，孙儿这是迫不得已，来求老太太做主的”，贾琏王熙凤夫妻对视一眼，上前说道。　　贾母瞪着两人，“先把赖嬷嬷放开再说，她都这般大年纪了，那受得这样的委屈。”　　王熙凤此时却不怕了，上前指着赖家人说道，“老祖宗，今儿怕是不能听你的了。　　这赖家人可是把府上都给掏空了，新盖的宅子，比咱们国公府还讲究。　　赖家光是田产和现银，加起来都有十几万两，比我们这些做主子的日子还风光！”　　贾母闻言都有些震惊了，就算平时她赏赐给赖家一些财富，一次也就几两银子，根本不可能有这么多啊。　　“说，你这个老东西，到底贪了国公府多少财物？　　国公府的亏空，是不是都是你赖家干的，其他的财物那里去了？　　不老实的话，我就把伱一家都送去顺天府，上那断头台！”　　贾琏心中发狠，接连踢了赖大几脚，大声恐吓。　　这赖大平时看着厉害，现在却吓得像虾米一般，他也知道一旦报了官，侵吞主家这么多财物，是别想活命的了。　　赖大连滚带爬的跪在贾琏面前，“琏二爷，我那里敢有这么大的胆子。赖家的钱都在这里，其他的是二太太管家的时候拿去了啊。”　　贾母脸色大变，在一边站着的贾宝玉也傻眼了。　　“该死的奴才，竟然还敢乱攀咬他人，真是不知悔改”，贾母厉声喝道。　　王熙凤咯咯一笑，“老祖宗，让他说，二婶不是在佛堂悔过吗，请出来对质不就成了？”　　贾母脸都黑了，她也看出来了，贾琏夫妻这是铁了心要弄二房。　　“琏儿，凤丫头，咋们都是一家人，何必闹成这样，不是让外人看笑话吗？　　这个时候，更应该同舟共济，合力度过危机才是。”　　听到贾母的话，王熙凤更是来气，“老祖宗，你偏心宝玉，我也就不说了。　　前几年，二太太管家，我在一边协助，二房从公库中捞了多少银子我是有数的。　　这些年，光是往宫中元妃娘娘那里，都贴了多少钱，隔三差五的还要打发那些太监。”　　说到这里，王熙凤柳眉倒竖，“现在二房一个子都不愿意出不说，还动不动从府中支钱。　　家中的情况，二叔也不是不知道，可他养那些清客，那个月不花个千八百两银子。　　今儿这事要么追究到底，让二房把钱吐出来。要么就分家，各过各的！”　　贾母气的浑身哆嗦，“好啊，凤丫头，我是小看你了，你们王家的女子，没有一个不是心狠的。　　老太太我还没有死呢，你们就要分家，我拼了这条老命不要，也要去皇后娘娘那里喊冤！”　　这一下王熙凤倒是有点被唬住了，这女人也是一个没见识的，在大事上不行。　　不过贾琏却是见过世面的，他上前一笑，眼睛里却露着寒气，“去啊，我也正好要去宗人府！　　去问一问，那家的二房能够独占正房，把承爵人赶到偏院。　　再问一问，有那家的媳妇，把府中的银子大把的装进自己手中，尤其是还是个被皇后娘娘降罪的罪妇。”　　贾母是万万没想到，以前乖巧的贾琏，如今也不听话了，竟然还敢反击。　　她自己的超品诰命，也就那么回事，靠的是男人贾代善的脸面而已。　　贾代善都死了那么多年，一个诰命有什么用。男人在，诰命才值钱，否则就是个名头而已。　　贾母颤颤巍巍的站起来，鸳鸯连忙上前扶着，看了看贾琏夫妻，又看了看被吓得不敢做声的贾宝玉。　　最终，贾母重重的顿了一下龙头拐杖，“好，我就如你们的愿，分家！”　　这也是迫不得已的事情，贾琏夫妻得势，要把二房往死里整。　　再不分家的话，她最宝贝的贾宝玉，不知道会落得个什么下场。　　在神京贾氏族长贾珍，以及各房族老的见证下，贾母，贾政，贾琏正式分家。　　从赖家查抄的财富，用于填补亏空，以及归还国库的欠银。　　贾政带着自己一家老小，以及下人，自己去寻找住处。　　贾琏看在贾母的份上，没有让二房填补亏空，当然也不可能再分出家产。　　“我的宝玉乖孙，你可不能忘了祖母，常回来看看”，贾母拉着贾宝玉不愿意松手。　　李纨，贾兰也是要随着贾政夫妻走的。贾母还贴心的让二房把她们的丫鬟也带走。　　贾琏王熙凤夫妻两人，心中是格外的畅快，从今以后这偌大的国公府就是他们的了，也不用再掏银子补贴宫中的元妃了。　　只有贾母心中不痛快，看着这两夫妻，“你们可如意了，等那一天我这老婆子也走了，就再也没有人拦得住你们了。”　　贾琏脸上带笑，“老祖宗一定会长命百岁，孙儿一定会好好孝顺老你老人家的。”　　贾母一声叹息，由鸳鸯扶着回房去了。虽然偏心二房，但贾琏也是她的亲孙子，岂会没有感情。　　走到今天这一步，贾母心中也是有准备的。只是自此以后，荣国府估计没有出头之日了。　　贾珲站在府邸中，看着荣国府上空的气运变化，嘴角上扬。　　没有什么意外的话，荣国府经此一变，剔除了烂肉，血脉说不得能够延续下去，但爵位估计是到贾琏这一代为止了。　　“天道轮回，又有谁能够逃得过！名利富贵，不过过眼云烟，只有大道才是永恒。”　　贾珲以各种途径，先后插手了荣国府的运道，对这一切看的清晰无比，有了一些感悟，元神变得更加通透了一分。　　除此之外，荣国府分家对贾珲再也没有什么影响。那怕是三春姐妹，林妹妹几人得知此事后，也没有什么大的反应。　　只有薛宝钗急匆匆的要回一趟娘家，“我得回去看好妈和哥哥，万万不能让姨妈给哄骗，借了钱出去。”　　还有一对母子，赵姨娘和贾环，现在更是一门心思的想要讨好贾政。　　如今王夫人是戴罪之身，不能露面。宝玉没了贾母支持，还真的不一定能够斗得过这俩人。　　曾经红红火火的荣国府，一下子变得清净了不少，　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』