　　第72章李代桃僵　　贾元春完全是十指不沾阳春水，饭菜只能交由抱琴解决。　　主仆两人没滋没味的吃了这一顿，打水洗涮之后，带着一天的劳累，沉沉睡去。　　屋外风吹的树枝哗啦作响，贾元春朦朦胧胧之中，出现在了大观园之中，接着抱琴也出现在了她身边。　　“我这是做梦了吗，是离家太久，想家了吗”，贾元春反应过来。　　“大小姐，你怎么在这里，我做梦怎么梦见你了”，抱琴也突然问道。　　“你也是做梦吗，抱琴，我也是在梦中”，元春为之愕然。　　主仆两人一交流，才知道居然出现在了同一个梦境之中。　　“莫非这是修行之人的道法所致”，元春才思敏捷，如今修行之人的事情，也不是秘密了，在宫中流传甚广。　　一位少年道人的身影浮现，“贾珲见过元春大小姐！”　　贾元春脸色大变，那怕是在梦中，心情也变得不太愉快。　　在之前的省亲，以及和家中的信息来往中，对这位贾真人的描述，可不是太好。　　甚至元春的母亲，舅舅，都是因为此人，才被皇帝降罪。　　元春竭力想要退出梦境，却好似遇到什么障碍一般，无法醒来。再看抱琴惊惧的眼神，想来她也是如此。　　“真人神通广大，何必倚仗神通，欺我主仆二人。论及关系，我还是伱的族姐，你怎么敢如此！　　速速退去，此事就算了结，不然的话，我禀报陛下，将你治罪！”　　元春色荏内茬，强自撑着恐惧，厉声叫道。　　贾珲叹息一声，“元春大小姐，如果不是看在迎春，探春，惜春三位妹妹的份上，你以为我会来管你吗　　荣国府分了家，你父母皆已搬出，还因为通灵宝玉祥瑞一事，你父亲被皇帝贬了官职。　　如今你在皇帝的心目中，已经没有任何价值。　　你以为还有什么值得我图谋的吗？”　　贾珲心中暗自加了一句，还有一个理由，就是强迫症犯了，想要达成集齐四春的成就！　　贾元春一下子软倒在地上，掩面而泣，“我就知道迟早会有这一天，往日劝解父母不要那般张扬，如今果然遭了报应！”　　抱琴连忙上前扶住元春，低声劝慰，只是并没有什么作用。　　贾珲任凭贾元春在那里哭泣，他可没有热脸贴冷屁股的习惯。　　哭了好久，贾元春才停下来擦去眼泪，来到贾珲面前。　　“贾真人，那你今日施法将我等主仆摄入梦境，又是想做什么？”　　贾珲摇头一笑，“不想做什么，只是迎春等几个妹妹恳求，我又看在你可怜，才想拉你一把而已。”　　元春还有些不信，“你就不是贪图……”，那怕已经是二十多的少妇了，剩下的话也不好意思说出来。　　只是她不说，贾珲却已经明白了，顿时气的想笑，“元春大小姐，你以为就你一人姿色出众吗？　　玉儿妹妹，宝钗妹妹，那一个不是国色天香，我会对你动那种歪心思。　　那怕是真的有这种心思，我也只会直接了当，岂会行这种龌龊的事情。　　我现在只问你一句，你是跟我走，还是想老死在这宫中？”　　元春脸色大羞，“你这人，怎么这么说话，一点顾忌也没有！”　　主仆二人在那里窃窃私语，商量了一会，元春才端正脸色，“贾真人，多谢你来营救。　　只是我不能走，我若一走，皇帝一怒之下，贾家上下性命难保。”　　贾珲定睛看了元春一会儿，叹息一声，“元春大小姐，你这一生只为了家族而活吗，就从来没有为自己考虑一下？”　　元春看着贾珲，突然莞尔一笑，“珲弟弟，我就这么叫你吧！我到了这步田地，还有你惦记着来帮我，姐姐已经很欣慰了。　　今生既然生在贾家，享受了荣华富贵，也自当为贾家出力。　　弟弟的恩情，姐姐只有来生再报！　　快收了法术回去吧，如今宫中也有修行之人，万一法术被破就不好了。”　　看着已经做了决定的贾元春，贾珲长叹一声，“元春大小姐，既然你已经做了决定，我就不再劝你了。　　只是我已经算到，宫中有人要对你下手，你也活不了多久，好自为之吧。　　等你芳魂归天之日，我再来渡你！”　　元春嫣然一笑，犹如牡丹花开，艳压群芳，“珲弟弟，记得你的话，一定要来度我。　　只愿来生不姓贾，不用这般蝇营苟且，做那些违背心愿的事！”　　一声更响，贾元春蓦然从梦中惊醒，窗外的月光照射进来，房中并不是很暗。　　“大小姐，你醒了吗”，睡在外面的床上的抱琴，穿着薄衫跑了进来。　　“抱琴，刚才可是有人入梦了”，元春问道。　　抱琴一惊，“大小姐，刚才的梦是真的吗？”　　主仆二人一一对照梦中情景，丝毫不差，这才确定真的是贾珲入梦。　　“原本听父母所说，珲弟弟是个妖人，我虽不全信，却也没有好感。”　　贾元春浅浅一笑，“没想到到了现在，唯一有心来救我的却是这个族弟。”　　抱琴也点头，“大小姐，我看珲大爷是个好人，刚才还说要度我们呢。”　　元春笑道，“抱琴，你可记得刚才珲弟弟说的话，算到有人要对我们下手？”　　“我记得的，大小姐，抱琴拼死也会保护你”，抱琴激动的说道。　　元春噗嗤一笑，“你这个傻丫头，从小就跟着我，我还不知道你么。　　只是那些女人，没有一个不是心狠手辣，我们主仆二人如何是对手。　　不如就体体面面的走吧，也好过受那些人羞辱。　　也希望我死之后，一了百了，也省得再给家中带来灾祸。　　抱琴，你愿意随我一起走吗？”　　抱琴使劲的点头，低声抽泣，“大小姐，我们相依为命，你去哪，我就去哪！”　　元春拉住抱琴的手，笑道，“我们姐妹俩就打扮的漂漂亮亮的，等会儿一起上路，也好有个照应。”　　烛光之下，元春穿起昔日进宫之后，就再也没穿过的裙装，梳好发髻。　　“抱琴，你看我漂亮吗，可比那林家妹妹，薛家妹妹差？”　　抱琴鼓起小嘴，“珲大爷胡说，大小姐还是和入宫时候一样漂亮，林姑娘，薛姑娘定然比不上小姐的！”　　两人打扮好，已经是三更时分，元春从行礼中取出一个小玉瓶，倒出两枚药丸。　　主仆两人仰头服下，躺到在床上，片刻之后就脸色发青，昏睡过去。　　“何必呢”，贾珲的身影出现，取了元春主仆二人，各一滴鲜血，一挥手将两人送入小世界中。再不抢救的话，就真的要挂了。　　现在该给元春两人收拾后续的事情了，贾珲掏出两个木偶，将主仆二人鲜血滴在上面，吹一口气，变成两个人躺在床。　　以贾珲如今的境界，这样的替身法术，一般修行者休想认出真假。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』