　　第79章福地　　元正道人及几名师兄弟，拖着残破的元神之躯，连忙上前见礼。　　“贾真人，之前本派弟子青灵子，出言不逊，还请真人赎罪！”　　这几位上清派祖师，对贾珲的态度，可谓是相当不错，态度端正的很。　　贾珲得了上清大洞真经这么大的好处，加之元正道人几人态度诚恳，自然也不能托大。　　当下笑道，“只不过是一些小事而已，倒是我收了上清派这么大的好处，有些惭愧了。”　　“贾真人挽救我上清派于危难之中，一部典籍算不了什么”，元正道人虽然有些心疼，但还是分得清得失的。　　双方一阵寒暄，贾珲见到几位道人元神残破，还被阴气侵入体内，搞的面目狰狞，就挥手洒出一道清净神光，“几位道友，在下有一道秘法，可以清除阴气，助你等恢复。”　　清净神光落到元正道人几人的元神之上，阴气如同雪花一般消失，元神也清明了不少，伤势大好。　　元正道人大喜，“多谢贾真人相助，省却了我等百年苦功。”　　随即对着几位师兄弟笑道，“既然各位已经恢复不少，今日趁贾真人在此，一举恢复福地。　　贾真人稍待，不如一起观看我等师兄弟演法如何？”　　贾珲对这福地开辟之术，也是很感兴趣，这在他得到的传承中可是一个空白。　　“在下有幸见上清派几位道友演法，不胜荣幸！”　　这种关乎门派未来的大事，邀请贾珲观看，可谓是给了他很大的面子。　　当然，也有借助贾珲的力量，防止出现意外突发情况的原因在里面。　　元正道人等几位上清派祖师，飞临鬼域上空，这里也是原本上清派福地所在。　　几位道人强撑着残破的元神，念起一道道神秘的经文，接着一片片符箓，从鬼域中升起。　　元正道人见状欣喜不已，“各位师兄弟，这恶鬼不识我上清派禁制，起码有四成符箓还在，这可省了许多力气。”　　众人对着这些符箓修修补补，福地的根基还在，也不知过了多久，几位道人的元神已经是摇摇欲坠，精气损耗太过严重。　　好在已经到了尾声，无数的符箓凝聚成一体，变成了一枚玉符。　　元正道人元神握住玉符，无比的欣喜，随着心念一动，玉符发出万丈金光，整个鬼域中的鬼气被迅速祛除。　　倒塌的亭台楼阁在禁制的作用下如同自然生长一样，快速的恢复。　　约有百里方圆的福地终于重新回归了上清派的手中。　　几位道人热泪盈眶，“祖师爷，你看到了吗，我等不肖弟子终于重新夺回了福地。”　　元正道人催动玉符，一股股福地本源，融入几位道人的元神，几人的伤势立刻好了大半。　　“元正师兄，够了够了，我的的伤势可以慢慢恢复，不要再损耗福地本源了。”　　几位道人心疼不已，这福地可是上清派的根基，本源积累起来可不是容易的事。　　元正道人一笑，“区区本源怎么及得上几位师兄弟重要，以后福地还要靠诸位一起支撑。”　　接着又以玉符沟通祖师祠堂，那在灵位上依附的上百名后辈弟子的灵魂，如同雨点一般落入福地之中。　　“哈哈，我等终于等到了福地重开的日子”，诸多弟子没有形象的哭笑。　　五百年来，多少上清派的的弟子，没有等到这一刻，不得不转世投胎，从此沦为路人，剩下的还不足两成。　　过了好一会，这百余名后辈弟子，才收拾好心情，大礼参拜几位祖师。　　元正道人此时也眼中湿润，为了这一刻，上清派不知道牺牲了多少弟子的性命。　　“我等失态，让贾真人见笑了”，元正道人这才重新和贾珲见礼。　　贾珲笑道，“道友这是真性情，上清派诸位道友能为宗门做到这般地步，着实让人钦佩！　　在下家中还有内人等待，就不多打扰了。”　　此时上清派事务众多，贾珲也不想麻烦人家招待，何况在修复福地的过程中，他可是见识到了不少新东西，得好好消化一下。　　贾珲是元神出行，元正道人也不好多加挽留，只是感激的拜谢贾珲前来相助。　　“贾真人，以后有用的着上清派的地方，尽管开口。我上清派那怕落魄，也还是有一些底蕴。　　贫道已经吩咐青灵子，日后以长老之礼待真人。”　　贾珲对此好意，也是照单全收，一点也不客气，倒是颇合元正道人的脾气。　　府邸静室之中，贾珲的纯阳元神回归肉深，眼睛睁开，强横的肉身没有一丝涩意。　　起身打开静室房门，林黛玉和秦可卿，薛宝钗三人正守在那里。　　贾珲心里有一丝感动，“你们怎么三人一起在这里，不用那么紧张的。”　　林妹妹笑道，“夫君可知，伱这一次下冥土，已经过了七日。　　我们姐妹是轮流值守，只是宝姐姐和可卿姐姐现在无事，来陪我聊聊天。”　　秦可卿眼中满是好奇，“夫君，快和我们说说，冥土是什么样子的？”　　薛宝钗温柔一笑，“秦姐姐，夫君已经好些时日没有用餐了，还是修息的时候再说吧。”　　贾珲哈哈一笑，“我看你们这几天估计也是吃不好睡不香。　　我们一起去用饭，再陪你们慢慢讲。”　　贾珲一出关，连好几天没见到他的周姨娘。也心急的过来看他，直到看到贾珲没有一点异样，才放心的离开，把空间留给几个年轻人。　　只是随后，三春姐妹，小莲，红玉，都闻讯感了过来。　　特别是小莲，红玉两个贴身丫鬟，这几天一直是担心的不得了，只是碍于主母的地位，也不敢表达。　　贾珲吃饱喝足，就开始讲述在冥土中的所做所闻，只是过程有些简单，惹的探春这姑娘有些不满。　　“珲大哥，话本中不是都要斗上几百回合吗，你这说的也太简单了吧。　　只是一剑，再加上一道清净神雷，就杀死了恶鬼，是不是那个恶鬼太差劲了”，探春的大眼睛忽闪忽闪的。　　听到探春的话，其他的几位姑娘也嬉笑了起来，连同林黛玉也不例外。　　贾珲却是没有笑，反而神情变得严肃起来，“那恶鬼并不弱小，甚至比我度雷劫之前还强上一些，多少上清派的道人，都曾经死在他的手中。　　你们日后若是遇到对手，切记不可小视对方，能够快速解决的，就不要拖延。　　修行界各种各样的道术多的是，万一不小心因为粗心大意栽了，那就要付出生命的代价，甚至有可能比死还难受。”　　几女也明白了这并不是什么好笑的事情，林妹妹连忙说道，“夫君，姐妹们只是说笑，并不会真的这般粗心大意。”　　探春等几个也连忙保证，贾珲才停下来，没有继续说教。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』