　　第88章怪异　　春娘刚刚从死亡线上归来，脑子一下子懵了。　　秦可卿“噗嗤”一声笑了，“春娘，你这次没死成，可就是天不绝你，以后就不要这般想不开了。”　　春娘看着秦可卿，脑中闪过一道灵光，恍然大悟，“这位救命恩人，难道就是贾真人吗？”　　秦可卿笑眯眯的点头，“是的，他如今也是我的夫君。”　　春娘俯身一礼，“多谢真人救命之恩！”　　贾珲淡淡一笑，“你们为可卿付出不少，自然不能让伱等寒心。”　　外面一阵急促的脚步声响起，春娘大惊失色，“郡主娘娘，不好，锦衣卫肯定是发现我今日回来的动静不对，找上门来了，你们快走，我来应付他们。”　　秦可卿得意的一笑，“区区锦衣卫而已，还不值得大惊小怪，我带你们去一个绝密的地方。”　　随手一道幻术，秦可卿掩住几人的身形，离开四合院，只留下几名向无头苍蝇一样的锦衣卫，四处寻找线索。　　在神京城南靠近城墙的一处枯井里，秦可卿带着几人走过长长的地道，来到一个地下室中。　　地下室看起来约有两丈见方，中间有柱子支撑，还有通风口，以及另外两个出口。　　里面还藏着一些粮食，衣服，现在看起来依旧保存完好。　　“这里的地上，可是直通神京城外。怎么样，我是不是很厉害”，秦可卿得意的炫耀。　　三人的幻术已经接触，春娘经过贾珲暗中的法术试探，是没有问题的。　　“可卿姐姐，你真是太厉害了”，探春这次是真的服气了。　　连春娘这个跟了秦可卿十几年的老人，也不知道这个地方。　　贾珲也是有些佩服秦可卿这个小娘们，隐藏的还挺深。不过，他也不在意，谁还没有点小秘密呢。　　“这里我有安排人维护，只和我单线联系，谁都不知道的。　　当初你要是不愿意收留我，我就打算从这里逃走呢”，秦可卿对着贾珲笑道。　　贾珲算是服了这个女人，果然是心眼多，亏自己当初还那么同情她。　　“好啦，这是人家最后的秘密。现在我已经是你的人，再也没有任何隐瞒你的事情了”，秦可卿上前拉住贾珲的手，又开始装可怜。　　贾珲也是拿这个磨人的小女人没办法，双修时候的神魂接触，没有深厚的感情，是瞒不住他的。　　“我什么时候怪过你”，贾珲轻笑一声，吻了一下秦可卿光洁白皙的额头。　　“喂，你们两个不要这么目中无人好不好”，探春气鼓鼓的看着两人，春娘也把脸转向别的地方。　　贾珲两人的行为，在这个时代是有些出格，难怪探春这个姑娘家，会难为情。　　秦可卿根本没有一点不好意思，笑着带几人从另一条通道出口出去，上面是神京城郊外的一个小村庄。　　春娘被留在了这里，由秦可卿留下的唯一一个暗子照顾。凭借春娘的易容术，以及江湖经验，应该可以安度晚年。　　“这件事在我心中藏了好久，今天总算有了一个结果”，秦可卿显得非常开心。　　“夫君之前杀了忠顺亲王，让皇帝气个半死，也算是无意中为我出了一口气。”　　在完成了秦可卿的心愿，贾珲几人也可以去做自己的事情了。　　“神京城郊外，刚好有一个锦衣卫追查了很久的妖魔，要不让你们两个练练手，怎么样”，贾珲笑道。　　探春的眼睛亮了起来，秦可卿也跃跃欲试，“我们可是从来没有见过妖魔鬼怪呢。”　　找到了案发的地方之后，两个女子把贾珲赶到一边看着，非要试着凭借自己的能力，去解决这个问题。　　按照锦衣卫千户沈云给的资料，这个妖魔倒不是特别强，只是行踪诡秘，下手凶残，从来没有活人亲眼目睹过真身。　　现存的资料，都是通过各种线索拼凑起来的。想要通过这些资料，找到妖魔，就要看这两位美娇娘的能力了。　　贾珲也是很感兴趣，心中早就把线索记得清清楚楚，而且经过推算有了初步的猜测。　　“你们两个慢慢研究吧，我去四处转转。”　　这里是京城郊外的一座山峰，差不多有百丈之高，山上郁郁葱葱，附近的一些庄子的村民，经常来这里砍柴。　　遇害的大都是这些来山里的村民，已经死了十几人。而且死状极惨，基本上就只剩下一张皮囊。　　贾珲沿着山边上的小径溜达，这条小路是村民门上山的必经之路。　　由于最近惨案频发，倒是没有什么人敢来了，路上一个人都没有碰到。　　“小兄弟，离这林子远一点，这里可不怎么安宁”，一位身材高大的汉子，肩膀上扛着一条扁担迎面走来。　　贾珲看了看汉子行走的方向，正是要去山上。　　“这位大哥，既然这里不安宁，你怎么不怕”，贾珲好奇的问了一句。　　汉子倒也直爽，“怕又能怎么办呢，总不能不烧柴火做饭。我们这些穷苦人家，总不能学那些大户买柴烧吧。”　　这人还是挺机灵的，只在山林边缘，砍一些枯枝，根本没有深入。　　贾珲虽然听从汉子的劝告离开，神念却依旧留在这里。　　直到这个大汉砍了满满一担柴火，挑在肩上离开，也没有发生什么意外。　　等这个汉子走的看不见人影，贾珲转身上山，很快就越过刚才汉子砍柴的位置，来到了半山腰。　　一座石头垒成的神龛，出现在眼前，石质的香炉中满是香灰。　　神龛中供奉的是一座木头雕成的山神，约有两尺来高，虎头人身，煞气十足。　　神京城地处北方，在京郊偶尔也出现猛虎伤人的情况。村民们对老虎心存敬畏，拜为山神倒是挺正常的。　　找了块平坦的石头坐下，不一会探春和秦可卿两人，也沿着山路走了上来。　　“你们商量的怎么样了，有没有找出什么不对劲的地方”，贾珲看着两女，笑着问道。　　探春秀眉紧缩，“珲大哥，锦衣卫的资料，也太模糊了一些。只是提到那些死亡事件，全部都发生在这座山上。”　　秦可卿也是一样，她那丰富的江湖经验，在这种事情上，没有一点优势。　　“三妹妹，我们还是在标记的遇害者地点，一一仔细探查一遍”，秦可卿可不想让贾珲小看。　　探春也是一样，之前她们可是信心满满不让贾珲插手，不能因为这点小困难，就去求助。　　两女分开按照资料中提到的地点，开始细细的探查，企图找到一些有价值的线索。　　突然，一声惊叫声传来，接着探春满脸煞白，用一根树枝挑着一具遇害者的皮囊，走了过来，秦可卿闻声也飞快的过来会和。　　“可卿姐姐，你看，又有一个人遇害了”，探春有些惊魂未定。第一次遇到这种情况，还能够用树枝挑过来，某种程度上来说，胆子也挺大的。　　秦可卿见识要多一些，也不忌讳什么，动手将皮囊摊开，仔仔细细观察。　　“奇怪，完全一点伤口都没有，用法术探查也没有一丝遗留的怨气，难不成他们是自愿变成这样的不成？”　　听着秦可卿的推断，探春表示完全不可能，“可卿姐姐，这也太扯了吧，怎么会有人甘愿这样去死？”　　秦可卿眉头微蹙，“三妹妹，如果是被人杀害，绝对不可能没有一丝痕迹。”　　两女在那里想来想去，也找不到一个合理的解释。最后，齐齐看向默不作声的贾珲，那意思已经很明确了。　　“我的办法只有一个字，那就是等！”　　贾珲微微一笑，“有点时候，最不可能的事，恰恰就是事情的真相。　　我已经用奇门秘术推算过，今天晚上或许就有结果了。”　　探春眼珠子一转，笑道，“珲大哥，要不你教我这门法术吧，以后有事掐指一算就可以了。”　　贾珲摇摇头，“推算之术不是这么简单的，没有一点的境界，学了反而会影响自己的判断。”　　探春顽皮的一笑，没有再继续请求，接着看贾珲怎么处理。　　贾珲一指点向皮囊，皮囊迎风而起，迅速鼓胀起来，最后变成类似真人的样子，是一名年轻的男子。　　只是这个遇害者脸上的笑容有些渗人，如同得了大极乐大欢喜，极其满足的模样。　　探春和秦可卿两人看的头皮有些发麻，“珲大哥，快收起来吧，这样子太诡异了！”　　贾珲也觉得有些恶心，手指一弹，一道火球将皮囊烧的干干净净。　　随后找了一个被风的地方，布置了一个小型幻阵，掩盖住身形，三人就坐在其中歇息等候。　　很快到了晚上，一轮弯月挂在夜空，小山上虫鸣声不断，偶尔夹杂着野兽的叫声。　　探春和秦可卿睁着大眼睛，四处观望，一点睡意也没有。　　贾珲则是老神自在的在那里调息，对两女的举动充耳不闻。　　夜深人静，探春等的都有些不耐烦了，她轻轻的推了一下秦可卿。　　“可卿姐姐，是不是珲大哥推算的不准，都快到子时了，什么都没发生。”　　秦可卿摇头，示意探春不要心急。正在此时，贾珲眼睛睁开，轻声说道，“来了！”　　山脚下的小径，一位身材高大的汉子，步伐有些怪异，正是白天和贾珲交谈过的那人。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』