　　第85章皇帝的郁闷　　“混账至极，完全是不把朕放在眼里，挂印辞官，又杀害宗室亲王，罪无可恕！　　去传道录司和锦衣卫的人来，看看这些酒囊饭袋，有什么话说！”　　隆庆帝已经气红了眼，砸坏了好几样名贵瓷器，那怕是最受宠爱的玉妃，也拦不住。　　裘世安连滚带爬的去传旨，生怕晚了一点，皇帝会拿他出气。　　不多时，道录司的青灵子，锦衣卫的陈镶，以及负责沟通贾珲的沈云，齐齐跪在皇帝目前。　　“说，你们给朕好好说说，道录司和锦衣卫是怎么做事的，让堂堂亲王遇刺身亡”，隆庆帝直接将茶壶扔在了三人面前。　　滚烫的茶水，溅的三人脸上，青灵子三人也不敢移开半步。　　“陛下，自从道录司的力量，被抽调到锦衣卫，只负责沟通宗门后，臣也不敢妄动，去监察贾珲”，青灵子开始甩锅了。　　隆庆帝瞪着血红的眼睛，“你去给我沟通各大门派，说贾珲此贼杀戮王爵，已经入了魔道。　　请天下宗门合力通缉，一定要将这个胆大包天的贼子，捉拿归案！”　　青灵子心中叫苦不迭，只能想办法推脱，贾珲是那么好抓的吗？　　可以说当今世上，那怕是当代张天师，手执龙虎山至宝龙虎如意，也不见得能够拿下贾珲。　　何况这案子一公开，忠顺亲王做的那些伤天害理，迫害修士的事，那里能够瞒的住各大宗门。　　这些宗门那怕再不要脸，也不敢因为这种原因对付贾珲。不然的话，在修行界的名声就臭了。　　“陛下，臣一定会尽快和各大宗门沟通，只是臣有一言要提前告知”，青灵子眼珠子一转，想出了一个主意。　　皇帝脸黑的像锅底，死死瞪着青灵子，“你说，不要在朕面前遮遮掩掩。”　　青灵子又磕了个头，说道，“陛下，此事一旦告知各大宗门，忠顺亲王做的事，估计就会传遍天下，臣怕会有损皇家声誉！”　　隆庆帝一口气憋在心里，没办法发出来，“忠顺亲王，这个混蛋，干什么不好，非要残害这么多人命。　　不行，这事一定要掩盖下去，不能闹的天下人皆知！”　　皇帝强忍这一口气，眼神越发可怕，“那伱们道录司，和锦衣卫一起联手，一起诛杀贾珲这个逆贼！”　　这回轮到陈镶和沈云叫苦了，尤其是沈云，他一肚子的娘骂不出来。　　消息是他透漏给贾珲的，若是知道贾珲要干出这般大事，他说什么也不会多嘴。　　幸好贾珲没有泄露关于沈云的只言片语，皇帝到现在还以为贾珲是为了那些受害女子，才做下此事。　　若是知道和沈云有关，只怕这个锦衣卫千户大人，要被诛杀九族。　　陈镶磕了一个头，眼睛也不敢看皇帝，“陛下，那贾珲逆贼来去无踪，平时和外人也没什么来往。　　这次连同所有和他有关系的人，也都失踪，连房子也不见了。　　锦衣卫只擅长战斗，对于这等修为高深的修士，一定要请高人推算，才能够抓住痕迹！”　　隆庆帝简直要被这两个臣子气死，什么办法都不行，平时要钱倒是挺在行。　　“去召张天师进宫，请他推算逆贼贾珲的踪迹”，皇帝几乎是吼着说出这句话。　　青灵子三人心中松了一口气，皇帝到底是没有丧失理智，如果强行压制他们，那就得坐蜡了。　　龙虎山一直和历代皇朝，保持着相对友好的关系。那怕是两者之间有着不少的龌龊，龙虎山也没有改变自己的态度。　　这是由宗门的性质而定的，龙虎山一直比较重视世俗，气运和扶龙庭都对他们的修行有着莫大的好处。　　因此，就算是在冥土，龙虎山和大楚龙庭，闹了不愉快。阳世的龙虎山宗门，也仍然没有和朝廷翻脸，保持着相对友好的关系。　　很快，接到皇帝旨意的张天师，进宫面见了皇帝。　　黑着脸的皇帝，命青灵子把事情的经过一一细说，这是没办法的事。万一隐瞒一点，对推算可能造成不小的影响。　　张天师听到忠顺亲王造的孽时，虽然表情不变，但是须发无风自动，显然心中暗怒。　　龙虎山在再怎么说，也是道门魁首，行的是煌煌正道，祖师爷更是传说中的天界大仙，那里能够容得下这等恶事。　　听完青灵子的讲述，张天师闭口不言，手指不停掐算，口中念念有词。　　旁边的皇帝，以及锦衣卫的陈镶，沈云听的糊里糊涂，只觉得张天师很是有高人风范。　　而青灵子却是面色古怪，张天师口中以道家密语念诵的，正是超度亡灵的经文，他是在替枉死在忠顺亲王手下的冤魂超度。　　张天师反复念诵了三遍，突然间神情一变，脸色惨白，吐出一口血沫，把皇帝都吓了一跳。　　“老天师，你这是怎么了”，皇帝可是从来没有见过张天师这么狼狈的样子。　　张天师从怀中摸出一颗金丹，咕噜一声吞了下去，过了好一会儿，脸色才恢复一些。　　“陛下，贫道无能，有负陛下重托”，张天师作揖说道。　　隆庆帝越发惊心，“张天师，连你也奈何不得那个逆贼吗？”　　张天师摇了摇头，“陛下，并非是我奈何不得那贾真人。　　只是贾真人挽救天下于大劫之中，只要大楚朝廷还在，贾真人每年都有一些气运进账。　　那怕之前他斩杀国师，损了不少气运，但仍旧有天眷在身。　　贫道推算贾真人，是以自身之人，抗衡天地，无异于以卵击石，实在是无能为力，更遭受天道反噬，短时间内，怕是无法再次推算了！”　　隆庆帝心中愤怒至极，一巴掌拍在桌子上，痛的“嘶”的一声，倒吸一口凉气。　　玉妃眼尖手快，立刻上前，“陛下，你怎可这般不爱惜龙体，你受伤了，臣妾会心疼的。”　　享受着美人玉手的推拿，隆庆帝的手疼缓解了不少，面色也柔和了一些。　　下面几个人，眼睛看着地面，像是地上有金子一般，头也不敢抬起来看一下。　　“张天师，照你这么说，朕是拿这个贾珲没办法，只能任由他胡作非为，如果将来他闯进皇宫怎么办”，皇帝的语气依然带着不满。　　张天师捋须笑道，“陛下大可放心，如今大楚国运正盛，阴世龙庭稳固。　　那贾真人此次杀害忠顺亲王，必然遭受气运反噬。　　若是敢闯进皇宫，会被气运金龙当场镇压至死。　　那贾真人也是有道行的人物，贫道料他一定不敢再做这等事情，否则天劫难过，三灾难度！　　陛下想要对付他，要有耐心，等贾真人气运衰弱，时运不济之时，就可一举成擒。”　　隆庆帝这才脸色好看了一点，死了一个忠顺亲王，要说他有多伤心，那是不可能的。　　更多的还是担心，如果有那一天，贾珲这个疯子，突然不按常理出牌，闯进皇宫，那就真的是完蛋了。　　现在听到张天师的话，隆庆帝顿时放心了不少，“多谢老天师了，朕必有赏赐！”　　张天师连声说道“不敢”，只是在皇帝赐下几样珍贵灵药宝才的时候，手都没有软一下，照单全收。　　青灵子看的眼睛都红了，心中懊悔不已，“不愧是道门魁首，糊弄起皇帝都这么在行。　　我们上清派都是些耿直的老实人，早知道老子也这么糊弄一下，皇帝的赏赐还不是拿的手软！”　　青灵子也不想一想，自从杨环真进宫之后，他的名声早就在修行界臭了，变成了一个阿谀逢迎的人，与耿直没有一丝关系。　　只有处在修行界最顶尖的几个人，例如眼前的张天师，才明白青灵子为宗门复兴做出了多大的牺牲。　　张天师带着皇帝的赏赐，悠悠哉哉的离开，尽显高人风范。　　留下来的青灵子，陈镶，沈云，被皇帝骂了个狗血淋头，出了心中一口闷气之后，才灰溜溜的离开。　　“陛下，不要在想那些不开心的事了。天子乃是一国之主，受诸神庇护。　　自古至今，都没有听说过，有修道之人，能够刺杀人皇。　　想那贾真人，又有何德何能，能够做到上古仙神都做不到的事情。”　　玉妃玉手挽起皇帝的胳膊，笑道，“臣妾新习得一首琴曲，还请陛下倾听，消去万般忧愁！”　　在玉妃的安慰下，隆庆帝的担心尽数消散，“爱妃，还是你知朕心。待朕洗浴一番，就去欣赏爱妃的琴技。”　　自有内侍和宫女，伺候皇帝沐浴。待所有人走后，玉妃的眼神变得空洞起来。　　“快了，等宗门的情况再好一些，弟子就算报答了宗门的养育大恩。　　到时候，舍了这一具肉身，回归冥土福地，在祖师身边，静心潜修！”　　杨环真本是天仙道统，上清派嫡系弟子，在散修看来风光无限。在入宫之后，又是声名狼籍，变成为了贪图富贵，自甘堕落的典型。　　就连青灵子，也担心杨环真进宫之后，道途尽毁。　　但是，谁也没有想到，杨环真依然保持着一颗道心。　　洗尽铅华始见真，浮华褪尽方显诚！　　人世间总有许多人，愿意为了自己珍视的东西，甘愿付出牺牲！　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』