　　第84章忠顺王死　　一座雄伟壮丽的王府中，灯火辉煌，大殿之中，丝竹管弦之声悦耳。　　殿中舞姬衣着华丽，舞姿优美，随着丝乐，时而轻柔，时而矫健有力。　　“王爷，不知这柳瑛娘可合您的意”，一位留着长须的黄脸道人笑道，看似面目端正，眼中的淫光，却掩饰不住。　　忠顺亲王眼神火热，看着舞池中央领舞的舞姬，高声赞叹，“道长真是神乎其技，竟能造化出这般奇异的美人儿。”　　那领舞的舞姬，正是黄脸道人所说的柳瑛娘。柳瑛娘看起来约莫双十年华，面容极美，身材高挑丰满，身着轻纱，舞姿动人，飘然若仙，让人看的眼中喷火。　　只是和其他舞姬不同，柳瑛娘却是长着一双洁白的狐耳，身后一条雪白蓬松的尾巴，随着舞姿摇动，犹如传说中的狐仙一般美丽。　　听到忠顺亲王的称赞，黄脸道人得意非常，“为了造出这等美人，臣在民间偷偷收集了十几位擅长舞蹈丝乐的绝色美女。　　然后再以臣的独门造畜秘术，多次实验。前前后后失败了十数次，柳瑛娘正是其中唯一成功的一个。”　　站起身了敬了忠顺亲王一杯酒之后，黄脸道人继续夸耀，“王爷，这柳瑛娘可是这十几位美女中唯一的修士，还是处/子之身。　　等宴席过后，王爷享用一番，就能够知其中的妙处了。”　　说完，黄脸道人和忠顺亲王，对视一眼，一起发出一声声淫笑。　　“多谢道长，本王敬道长一杯，以后还请道长，多为本王寻几位柳瑛娘这样的佳人，本王不吝赏赐”，忠顺亲王举杯笑道。　　黄脸道人赶紧起身，端起酒杯，“臣愿为王爷效死！”　　突然，殿外似乎变得寂静无声，只有殿中的丝乐之声，显得格外清晰。　　在座的所有人，都感觉不对劲了，歌舞和音乐也都停了下来，舞姬和乐师都有些惊慌失措。　　黄脸道人脸色变得有些惊恐，这样能够无声无息的封锁整个大殿，恐怕是敌非友。　　而且这也非一般修道之人能为，他这点旁门左道，估计挨不了对方几下。　　“是哪位前辈在和我们开玩笑，这里可是当今天子堂弟，忠顺亲王的府邸。　　前辈莫要任意妄为，引得朝廷动怒，到时候悔之晚矣”，黄脸道人硬撑着叫嚣。　　忠顺亲王也明白发生了什么事情，吓得嘴唇哆嗦，牙齿开始打架。　　“高人请息怒，有什么要求请尽管提，本王能够做到的一定答应！”　　贾珲面无表情，身形出现在门口，“我着实没想到人性能够恶劣到这种地步。　　忠顺亲王，你喜爱美女，可以用钱，用权势收买都行，为何要宠信这个妖道，行这般恶事！”　　忠顺亲王虽然没有亲眼见过贾珲，但是画像却是看过，一眼就认了出来。　　“贾真人，都是这个妖道迷惑了我，这一切和我无关啊！”　　看着忠顺亲王这般，把一切责任推到自己身上，黄脸道人急了，“王爷，贫道都是按照你的吩咐，办的事啊。　　包括那些美女，都是由王府的力量帮忙搜刮来的。”　　接着黄脸道人又跪在地上朝贾珲磕头，“请前辈饶过我这一次，我一定痛改前非！”　　贾珲眼睛一眯，剑气如丝，以肉眼无法看见的速度，钻入黄脸道人的各大要穴之中。　　“叮”，一声轻响，一枚黑漆漆的丧门钉，从黄脸道人手中掉落，一股腥臭味从上面散发出来。　　黄脸道人立刻面如死灰，眼中露出绝望，他最后的挣扎，也被贾珲发觉。　　“哼，若是被你暗算了，我还不如一头撞死算了。”　　贾珲冷笑一声，又看了看忠顺亲王，“王爷，莫非还要我提醒，伱才肯把怀中的东西拿出来吗？”　　忠顺亲王哆嗦着从怀中掏出一枚似玉非玉的符印，“噗通”一声跪在地上，双手将符印高高举起。　　“贾真人，这只是控制柳瑛娘的法器，并无攻击的能力！”　　这时，领舞的绝色舞姬，脸色悲愤，盈盈几步，来到贾珲面前跪下，“多谢真人相救，我等十几名姐妹，被这妖道的秘法害死。　　求真人替我夺回符印，解除控制，待妾身亲自报仇之后，愿以性命回报真人！”　　贾珲看着眼前被秘法改造的美女，眼中闪过一丝怜惜，伸手摄过忠顺亲王手中的符印，只是用神念一试探，就得知了用法。　　一丝法力注入其中，将其中忠顺亲王的血气印记祛除之后，贾珲催动符印，一道道的黑气从柳瑛娘的身上冒出，随后消散。　　淡淡的灵气在柳瑛娘的身上流动，这名绝美的女修士，被封印的修为回来了。　　柳瑛娘长身而起，眼中溟着血泪，“妖道，害死我等十几名姐妹，还有父母家人，今日就要你偿命！”　　说完，柳瑛娘捡起黄脸道人的丧门钉法器，看着这妖道因为无法说话，露出的恐惧眼神，直接钉在了道人的眉心。　　“嗬，嗬”，黄脸道人喉咙中挤出几丝声音，在自己的邪门法器下，神魂俱灭。　　“噗”的一声，忠顺亲王再也坚持不住，屎尿横流。　　“柳姑娘，柳仙子，这一切都是妖道所为，小王甚至都还没有动用符印折磨过你，就饶了小王这一条性命吧！”　　忠顺亲王没有一丝犹豫，脑门在地上磕的咚咚响。　　贾珲在一边默默的看着，任由柳瑛娘处理妖道，至于忠顺亲王，也看这名受害女子如何惩戒。　　如果是惩罚的轻了，贾珲不介意和忠顺亲王算一算，他打三春姐妹主意的账。　　从柳瑛娘的遭遇来看，如果三春姐妹真的被荣宁二府送到皇室，去享受所谓的荣华富贵，只怕后果不会好很多。　　皇室和那些旁门左道之辈，有的是办法让你屈服。就如同柳瑛娘一般，给你用上禁法，任凭什么贞洁烈女，都抵挡不住。　　柳瑛娘手中法力凝聚，看着不断磕头的忠顺亲王，眼中含恨，声音泣血，“你这昏王，如果不是你心生淫念，我的父母，弟弟怎会遇害，好好的一个家，被你害的家破人亡。　　还有之前枉死的十几名姐妹，家中也是一样，不愿屈服的也是惨遭毒手。　　今日若是放过你，我怎么对得起地下的几十条冤魂！”　　柳瑛娘没有丝毫犹豫，一掌拍下，忠顺亲王脑袋一歪，七窍流血，顿时气绝！　　一众歌姬乐师，吓得连声惊叫，柳瑛娘看了这些人一眼，“我和你等无冤无仇，也不会加害于你等，你们大可放心！”　　贾珲倒是很欣赏柳瑛娘这种有仇报仇，有怨报怨的耿直性格，正好也合了他的心意，省得亲自动手。　　柳瑛娘大仇得报，心中抑郁一扫而空，笑容绽放，说不出的美艳。　　“妾身大仇得报，全赖真人之力。这般大恩，本该以命相报。　　只是杀死忠顺亲王这种大祸，大楚皇室定然不会轻易放过。　　妾身愿意在此地等候朝廷来人，一切罪过由妾身承担，与真人无关！”　　看着柳瑛娘带着一丝英气的俏脸，贾珲轻笑一声，“柳姑娘，你莫非以为我是那种，让他人代我受过的人么。　　我来此本就是找忠顺亲王的麻烦，救柳姑娘也只是看不过眼，顺手而为。　　若是让姑娘在这里替我承担一切责任，我贾珲还修什么道！”　　柳瑛娘面色带着一丝羞愧，轻轻俯身一礼，“是妾身相差了，真人高风亮节，不是我这种小女子能够相比的。”　　贾珲摇了摇头，没有在这件事上继续扯下去。　　“柳姑娘，如今你已经报了大仇，可有什么打算？”　　柳瑛娘俯身下拜，“如今切啥呢已经是半妖之身，身上混入了狐妖血脉，在人间已经是异类。　　如果真人不嫌弃的话，瑛娘愿为真人手中长剑，以命相报。若违此誓，天诛地灭！”　　贾珲心中本就很欣赏这名行事果断，又有担当的女子。　　既然柳瑛娘愿意做他的门下，贾珲也不会推辞。　　主要是现在，贾珲麾下莺莺燕燕一堆，就是没有一个能打的。　　像柳瑛娘这样一个又美又飒，还敢打敢拼的女子，可是很难得的。　　至于她法力底下的问题，对于贾珲来说完全不是个事。　　柳瑛娘作为一名散修，能够修行入门，就已经很了不起，资质一定不会差。　　“柳姑娘，既然你愿意效忠于我，我也就不假惺惺的推辞了”，贾珲笑道。　　见到贾珲接受了自己，柳瑛娘绝美的面容，泛起一丝微笑，她行了一礼，“瑛娘见过老爷！”　　贾珲大笑一声，手一挥就将柳瑛娘送入小世界，又对着那一群吓坏了的舞姬和乐师说道，“若是朝廷来人，你等实话实说便是，一切责任推到我身上即可。”　　收起法术，大殿和外界又相通了，早就有发现了不对劲的管事，急匆匆的跑进来，随后几乎昏厥，大叫，“来人，有刺客，王爷被刺了！”　　贾珲御风而行，来到了祖宅上空，叹息一声，将祖宅和看家的林之孝夫妻，全部收进小世界。　　接着又将薛家老小，连同宅子也连根拔起，全部带走。　　出了这么一档子事，林之孝夫妻想过平静的生活，是不可能的了。　　薛家留在神京城的话，也会倒大霉，可不能害了他们。　　本来贾珲只是想把忠顺亲王弄个半死，没想到他自作孽不可活，被柳瑛娘报仇杀死，也算是罪有因得。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』