　　第89章蜃龙图　　和白天正常的样子不同，这个汉子脸上挂着奇怪的笑容，和贾珲烧掉的那具受害者的皮囊极其相似。　　男子一路上到了半山腰，有幻阵的存在，根本就没有发现贾珲等三人。反倒是秦可卿，探春两人紧张的不行。　　到了半山腰之后，可以看到男子的眼神发直，没有一丝灵动。　　似乎是失去了理智一样，男子在山上的树丛中漫无目的的逛起来。　　贾珲的神念早就悄悄的笼罩了整个小山，随时关注着任何动静。　　秦可卿和探春大气都不敢出，生怕发出一点动静。　　一团似有似无的雾气，笼罩了山峰，雾气中传来女子清脆的笑声。　　几位衣着清凉，或是二八佳人，或是娇艳少妇，悄然出现，围绕在男子周围，翩翩起舞。　　男子的理智似乎恢复了一些，浪笑着伸手向几位女子抓去，这些美丽的女子不停闪躲，嬉闹。　　一丝丝精气神从男子的体内迅速流失，被这些美丽的女子的樱桃小嘴吸入。　　眼看这么男子即将性命不保，贾珲手捻法诀，一道雷光落下，这几名女子尖叫一声，身体崩溃变成雾气消散。　　随后笼罩整个山峰的雾气，也在刹那之间消失不见。那位男子软倒在地，生死不知。　　贾珲三人几步就来到了男子生前，摸了一下鼻息，发现只是精气神损耗过大。幸好阻止的及时，没有什么生命危险，只是难免虚弱一阵子。　　“夫君，这是什么怪物，被你一雷劈死了吗”，秦可卿连忙问道。　　贾珲摇了摇头，“没有那么容易死，何况那又不是怪物的本体。　　至于那怪物是什么，应该就是话本中经常提到的魑魅魍魉中的魅吧中，也就是一种吃人的美丽女鬼。　　不过这只魅似乎有些不一样，极其擅长隐藏，白天我根本就没有发现她的一丝痕迹，就连她悄悄给那名男子下了暗手都没有发现。”　　探春有些失望，“珲大哥，那这只魅是不是跑掉了，我们还能够找到这个吃人的怪物吗？”　　“那倒不是，既然都敢当着我的面出手，要是就这么跑了，我岂不是太没用了”，贾珲笑道。　　随手给这名男子喂了一颗补充精气的丹药，又布置了一个幻术，防止被野兽蛇虫伤害，算是回报一下男子白天的好意提醒。　　贾珲带着心急的秦可卿和探春，一步一步的走向小山的背面。　　刚刚这只魅鬼逃走消失的地方，贾珲的神念可是观察的清清楚楚。　　三人的脚步在两颗约有一人合抱的大树面前停下，贾珲看着两棵树之间的空地，笑着问道，“你们两人可是看出了什么？”　　探春茫然的摇了摇头，她除了武艺不错，道术方面才刚刚入门，刚刚能够阴神出窍而已。　　秦可卿则是要强上一些，法力凝聚双目，看了半天，“我隐约感觉这里好像又一道看不见的门户。”　　贾珲点了点头，“不错，这里有一道阵法，若是发现不了，直接走过去，就落入了阵法之中。”　　说完，贾珲手中雷光炸响，直接以力破阵，轰隆一声，两棵大树之间的位置中间，一副约有一丈长短的画卷悬浮。　　画卷中有许多小人活动，其中有十几位男子，每一位男子周围都有几名美女服侍，在那里饮酒做客。　　“看到了吗，如果没有注意，直接走进去的话，就会落入画卷之中。”　　贾珲给两位姑奶奶，仔细介绍这其中的危险，虽然他也是利用小世界意识推衍得知的，但并不妨碍他装一下。　　探春有些后怕的拍了拍胸脯，出来才知道外面的坑太多了。　　贾珲装完之后，才冷声喝道，“还不出来吗，小心我直接拆了你的藏身之地。”　　“真人请息怒！”　　一名差不多双十年华，身穿一袭丝质白裙，看起来清纯美丽的女鬼从画卷中飘了出来。　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉，似乎就是为眼前是女子而写的。　　“好美丽”，就连同样身为美丽女子的秦可卿，探春，此时也有些自愧不如。　　贾珲的眼神似乎沉醉了一会，又迅速清醒过来，“伱是什么来历，又怎么在这里害人？”　　女鬼一听，顿时玉面垂泪，细声抽噎起来，“小女子回禀真人，奴家本是几百年前大乾朝之人，在兵荒马乱之时，遭一群贼兵侮辱致死。　　灵魂被一卷家藏的画卷吸入，直到前两年才苏醒。　　只是没想到，这画卷是一件邪道法器，奴家受了法器影响，一时间克制不住邪念，误吸了他人精气。　　不过奴家事后后悔异常，就将这些受害者灵魂安置在画卷中，好生伺候希望有朝一日能够化解孽障。　　真人神通广大，还请搭救小女子和这些亡魂一番。”　　说罢，女子俯身下拜，衣领微张，那一道深邃，晃得贾珲眼睛都晕了。　　“珲大哥，这名女鬼好可怜，也知道错了，你看我们是不是能够帮她一下，让她改邪归正，这样也算功德无量”，探春有些于心不忍，帮忙求情。　　就连秦可卿的眼中，也有一丝同情，显然是被女鬼的话打动。　　贾珲脑中一时天人交战，沉思了一会，“好吧，你先起来，既然事出有因，我就放过你这一次！”　　女鬼惊喜不已，笑容绽放，一时间似乎天上的明月，也不能掩盖她的美貌。　　贾珲看的眼睛都直了，女鬼见他如此，心中更是欢喜，莲步轻移，“真人，如蒙不弃，小女子愿意跟随在真人身边，将功折罪！”　　贾珲大喜，笑道，“如能蒙姑娘跟随，在下三生有幸！”　　说着贾珲伸手握住了，那一只如同羊脂白玉一般细腻的小手。　　“妖孽，我一眼就看出你不是好诡，竟然还敢迷惑于我，去死！”　　贾珲眼睛寒光四射，手中清净神雷直接劈在了女鬼身上。　　这次女鬼还没有来得及再次尖叫，就灰灰湮灭。　　贾珲上前一手握住画卷，一道道来自先天白莲的清净神光，将画卷来回洗刷了好几遍。　　最后，贾珲在画卷中，留下自己的精神印记，画卷缩成巴掌大小，落在了他的手掌心。　　“造化，造化，真是可喜可贺，今日竟然得了一件九道天罡禁制的法宝”，贾珲乐的嘴都笑歪了。　　他的纯阳剑，祭炼到现在，也才刚刚三十道地煞禁制，离一道天罡禁制都差的老远。　　“珲大哥，你怎么言而无信，把她杀了”，探春有些不可思议的叫起来。　　“你是在指责我吗，小笨蛋，被迷惑了都不知道”，贾珲用力的在探春白皙的额头上，弹了一个脑瓜崩。　　“啊，好疼”，探春哇的一下，疼的哭了出来。　　“你怎么这么用力，看把三妹妹都打哭了”，秦可卿白了贾珲一眼，嗔怪的说道。　　贾珲也没好气的看了两女一眼，“鬼话连篇，这个词你们没有听说过吗？　　和这种积年老鬼打交道，一个字都不能信。　　如果她真的那么好心，怎么会用法术迷惑我们，甚至连你们这两个同样是国色天香的女子，也被迷惑了。　　你们想一想，这个女鬼是不是美的不正常。这个世界上怎么可能有比你们美这么多的女子存在。”　　秦可卿和探春这才恍然大悟，特别是眼角还有眼泪的探春，再次回想起女鬼的面容，也就感觉一般而已，比自己差了不少。　　“谢谢你，珲大哥”，探春也想明白了，贾珲为什么这么用力是弹了她一下，原来是要打醒她。　　秦可卿却看着贾珲手中的画卷好奇，“夫君，这是什么宝贝，很珍贵吗？”　　说到这个贾珲的兴致就来了，“这可是一件好宝贝，练就了九道天罡禁制，名曰蜃龙图，以一颗蜃龙龙珠为核心，龙皮为纸。　　那女鬼应该只是偶尔得到了这件宝物，才能在严酷的无灵年代活下来，幸好她法力不够，无法掌握法宝。”　　“这么厉害啊”，秦可卿可是知道炼就九道天罡禁制，需要多大的法力，以及十分漫长的时间和精力。　　也唯有炼就天罡禁制的法宝，可以自行汲取一丝天地之力，才能够抗住几百年的岁月，各大宗门的镇宗之宝就是如此。　　“这件法宝可以给我吗”，秦可卿莲步轻移，来到贾珲跟前，眼睛里露出十分渴望的眼神。　　贾珲顿时觉得有些奇怪，秦可卿了从来没有找他要过宝贝，而且还是这么厉害的天罡法宝。　　秦可卿看贾珲的脸色，也发现了他的疑惑，连忙解释，“夫君，不知道为什么，我突然感觉这件法宝，有种很吸引我的感觉，完全控制不住。”　　贾珲心中暗自推衍，不一会儿就有了答案，“原来是蜃龙珠！蜃龙也是真龙，秦可卿是皇家血脉，也带着一丝龙气，难怪相互吸引。　　而且，秦可卿看来十分适合幻术，蜃龙珠中肯定有着这头真龙的幻术传承。”　　看着贾珲在那里沉默不语，秦可卿心中忐忑不安，“夫君，是我错了，这件法宝太过珍贵，不是我应该开口要的。”　　贾珲哈哈一笑，“可卿，你误会了，我只是在推算一下而已。　　你身具龙气，又很适合幻术，才会收蜃龙图的吸引，控制不住。　　等我稍微改造一下，就将法宝给你，或许这就是你的成道之路！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』