　　第83章离开和惩戒　　待沈云走后，贾珲回到林妹妹这边，眼中的寒气还没有散尽。　　“夫君，可是出了什么事情”，林妹妹眼睛很是仔细。　　“没什么，不过是几个不长眼的东西，想做一些恶心人的事情而已”，贾珲笑道。　　“玉儿，你们可愿和我一起离开这尘世，去洞天中居住”，贾珲问道。　　林黛玉展颜一笑，“夫君你是一家之主，你去那，我便去哪！”　　贾珲心中欢喜，“好好，玉儿，给府中一众下人发放遣散费，这个护国真人，当的也没什么意思！”　　周姨娘，小莲两人不用说，肯定是要带走的。迎春，探春，惜春三姐妹要看她们自己的意见。　　红玉这个丫鬟，有父母在身边，也要问过才行。　　秦可卿是跟定了他，就只剩下薛宝钗比较难办，至于各自的丫鬟，她们没有选择的余地，跟着自己的姑娘就是了。　　林妹妹没有再继续多问，她相信贾珲会处理好这些事，自己只要做好他交待的事情就可以了。　　府中的下人也不多，就只有三十多人，林黛玉一一交还卖身契，发放路费和安家费。　　这点小钱对于贾珲这一家子来说，根本算不上什么。　　这些拿到卖身契的下人，都是感激涕零，谁想做一辈子的奴才。他们拿到的安家费，已经足够过上普通人的生活。　　只是这么大的动静，立刻惊动了众人，周姨娘，几位妾室，连同三春姐妹都围过来了。　　看着迷惑的众人，贾珲淡淡的一笑，“大家来的正好，我有事情要交代。从现在起，我打算离开京城，寻一个适合修行的地方居住。　　大家有什么意见可以尽管说，不愿意去的，我也会妥善安排。”　　“珲大爷，伱可是答应要管我和姨娘的”，小莲可怜兮兮的拉着周姨娘的手，生怕抛下她们娘俩，周姨娘也是突然紧张起来。　　贾珲哈哈一笑，“姨妈和你当然是要跟着我的。”　　秦可卿笑着走到贾珲身后，意思不言而喻。　　贾珲看着薛宝钗，宝姐姐温柔一笑，“夫君，你莫非以为我是那贪图繁华的人儿吗，自打跟了你，就是你的人。　　只是可否容我和妈，哥哥告个别，以防他们不知所措。”　　看到宝姐姐这边善解人意，贾珲笑道，“你去便是，又不是不能回来，以我的本事，无论在那里，带你回来看望亲人，是轻而易举的事情。”　　“珲大哥，我要跟着你修行”，惜春想都没想，一下子就做了决定。　　“我也是，不到能够保护自己的地步，我可不会离开”，探春之前可是吃够了身不由己的苦头。　　只有迎春，这个内向的姑娘，声音轻细，“我也没地方可去，就跟着姐妹们一起。”　　最后剩下林之孝一家子，出乎意料的是，林之孝夫妻决定留下来，让女儿在贾珲身边服侍。　　用他们的话来说，就是年纪已经大了，也帮不上什么忙。干脆留下了，过几年安生的日子。　　既然已经做了选择，贾珲也就尊重他们的意见，反正林红玉将来想去看望父母，也是很容易的事情。　　贾珲给了林之孝夫妻不少银子，将自己的祖宅留给两人照看，实际上就是给他们夫妻住了。　　这次贾珲再没有什么隐瞒，直接将要带走的东西全部送入小世界。　　等到傍晚，薛宝钗去看望家人也回来了，铺子也直接留给薛家，丹药生意是不准备再做下去了。　　现在家里的银两，算上林妹妹的家产，早就已经超过两百万两。　　再赚取过多的财富，对贾珲这种修行之人来说，并没有太大的意义。　　“哇，这里是神仙住的地方吗”，小莲这个傻姑娘，第一次来到洞天，眼睛瞪得溜圆。　　其他的人，比如三春姐妹，还有薛宝钗，都好不了多少。　　周姨娘更是晕晕乎乎的，可怜这位老人家，做梦都没有想过会在这里生活。　　“老爷，宅子已经收拾好了，可以直接入住”，警幻仙子笑吟吟的说道。　　这些法力大涨的仙灵，盖一座宅子轻而易举，就是女性化的风格有些明显，有点太过精致华丽。　　不过看在林妹妹等人惊喜的目光，贾珲还是不想说什么改造一下建筑风格的事情了。　　“大姐姐，你是元春大姐姐！”　　探春惊喜的叫道，“原来珲大哥把你藏在这里！”　　迎春和惜春，也是欣喜不已，荣国府的四春姐妹终于团聚。　　“哼哼，小迎春，探春和惜春不认识我，你应该记得我吧”，这来找存在感的除了贾敏没有别人。　　迎春吓了一跳，“姑……，姑姑，你是敏姑姑，林妹妹的母亲，你不是死了吗？”　　贾敏见迎春真的认出自己，先是高兴，可是下一句就让她的眉头皱起来了。　　林妹妹连忙走过来笑道，“我娘的灵魂，当年凑巧留了下来，被珲哥哥救了！”　　众人这才恍然大悟，薛宝钗，秦可卿等几位，慌忙前来拜见。　　贾敏这才高兴起来，自从她复活成为仙灵后，性格也变得和少女无异，很是活泼。　　在一众仙灵的帮助下，新来的众人开始安顿下来。几位性格温顺的仙灵，被警幻仙子送来伺候贾珲这个洞天之主。　　林妹妹等人，是怎么也不肯让这些仙灵服侍。　　“这些仙灵姐姐，都是仙子一般的人儿，又比我们强，怎么好意思让她们服侍。”　　这是这些姑娘异口同声的意见，贾珲也就随她们了。他自己倒是享受的心安理得。　　仅仅是不到一天的时间，护国真人府邸就空无一人。　　贾珲撤去所有阵法，将官印挂在了大堂之上，彻底摆脱了和皇室的纠纷。　　在外边一直盯着的一些眼睛，找到林之孝夫妻后，才知道贾珲已经挂印离去。　　皇宫之中，隆庆帝正在和玉妃饮酒作乐。如今，杨环真可是很得皇帝的宠爱。　　“陛下，那人走了也好，省得陛下心中不安”，玉妃娇笑道，不动声色的将贾珲离开的消息淡化。　　“哈哈，爱妃说的及时，那小子确实有些讨厌。朕现在手下能人不少，根本就不需要他了。”　　隆庆帝高兴的搂着玉妃的娇躯，“爱妃，不要说这些小事了，来陪朕饮酒！”　　当小世界中的众人安顿下来，贾珲悄无声息的出现在了外界。　　荣国府中，贾珍，贾政，贾琏夫妻，这四人居然出人意料的，同处一室。　　王熙凤笑容灿烂，“二叔，你得了忠顺王爷的相助，不但恢复官身，还补了个实缺，真是可喜可贺！”　　贾政面有喜色，之前和贾府关系一直不怎么顺的忠顺亲王，这次可是主动帮忙。　　随后更是提出，愿意以侧妃之位迎娶探春。这对于荣国府二房来说，可是大喜事。　　另外忠顺亲王还承诺，已经给迎春，惜春安排好了路子，送进宫中，将来许给几位皇子中的一个　　这一番承诺，在贾政一番转述后，让在场的几人有些心动。　　贾政捋须笑道，“这对我们家的几个姑娘，都是极好的归宿。　　也是迎春，探春，惜春三人争气，都入了修行之门，才能得王爷和皇子看重，别的公卿之女，可没有这般福缘。”　　这般情景和之前，贾敬和贾赦献女，是何其的相似，只是披上了一层合理的外衣。　　贾珍也笑道，“父亲大人不在，长兄如父，和皇室结亲，也不算辱没了惜春。　　小姑娘家家的，懂些修行本事，提高身价就行了，难道还能成仙不成。”　　王熙凤也是笑容灿烂，“迎春如今也只有一个哥哥，琏二爷能做的了迎春的主。”　　凤姐甚至已经在想象，和某一位皇子结亲之后，荣国府重新振兴的情景。　　只有贾琏，似乎有些顾虑，心中也有些不安，“迎春，探春，惜春三位妹妹，现在都随珲哥儿修行，我们就这样给她们订婚，是否有些不妥？”　　贾珍撇撇嘴，嗤笑一声，“这几位妹妹，可都是我贾家的人，在府中长大。如今我们还费尽心思，替她们找到一个好婆家，这有什么不妥的。”　　贾政也是眉头一皱，“父母之命媒妁之言，不过是一个旁支而已，难道还敢冒天下之大不韪，强留几位姑娘吗！　　真敢那样，我就去皇帝目前参他一本，区区一个有品无级的护国真人，还敢反抗不成？”　　“咯咯，二叔和珍大哥说的是，这可是打着灯笼，都找不到的好姻缘。　　以后几位妹妹有着咱家的帮衬，自身又是会法术的仙子，那地位是稳如泰山。　　荣宁二府也能受到皇家的照顾，这岂不是两全其美的好事”，王熙凤已经在开始幻想以后的好日子了。　　贾琏心中却还是不安，“二叔，珍大哥，我们好好的过富贵日子不行吗，何必去掺和皇家的事。　　珲兄弟那边怎么交待，你们莫非以为他会心存顾忌，不敢出手么？”　　王熙凤柳眉一竖，“琏二爷，你东怕西怕，那里能够保得住祖宗的基业，还不如搏一搏。　　如今皇家有各路神仙相助，还怕一个血脉远到不知道那里去的旁系吗。　　他敢胡来，就奏请陛下，擒拿了就是！”　　贾琏被几句话堵的气不打一处来，当初贾珲给他的恐惧暗示还在，让他一直对贾珲心存敬畏，但是其他三人却是不一样。　　“你们的算计我是不管了，真惹出来大乱子，我看你们如何收场！”　　说罢，贾琏气呼呼的起身，也不顾贾政这个长辈在场。　　只是下一刻，贾琏的眼睛看着门口，口中嗫嚅，“珲兄弟，你怎么来了，我可是什么都没干？”　　贾政等三人也是心头一紧，抬头一看，这一身道袍的少年，不是贾珲还是谁。　　贾政强压着心头的恐惧，一拍桌子，大喝一声，“你就是贾珲，简直目无尊长！见到长辈和族长，也不见礼，成何体统。”　　贾珲声音幽冷，“我本以为贾家遭受上次的教训之后，会变得聪明一点。　　没想到除了琏二哥，其他的都是见利忘义，鼠目寸光之辈！”　　王熙凤脸色发白，陪笑着说道，“珲哥儿，我们也是为迎春几个姑娘家着想，一旦婚事定下，那就是光宗耀祖，荣华富贵享用不尽！”　　贾珲看都不看王熙凤，“看在几个姑娘的份上，我不取你们性命，但惩戒不可少！”　　贾琏大惊失色，连忙叫道，“珲兄弟，下手轻些，不要伤了性命。”　　下一刻，一道剑光闪过，在屋子里一转，随即卷着贾珲的身形消失。　　贾政，贾珍，王熙凤三人面面相觑，仔细看了自身一圈，除了刚刚感受到剑光的一丝寒气，什么变化都没有。　　片刻之后，贾珍大笑，“不过是个一朝得势的小儿，果然不敢对我们怎么样？”　　只是下一刻，随着贾珍的笑声，王熙凤指着他惊叫起来，“你的头发，眉须都开始掉了！”　　她话音一落，自己的发丝掉落也开始，贾政也是一样。　　不到半息功夫，三个没有一丝毛的大光头，你看着我，我看着你。　　“啊，这教我怎么见人”，王熙凤两眼一黑，栽倒在地，贾琏慌忙上前，扶住自己的老婆，大声喊来平儿，扶凤姐回房。　　“痛煞我也”，又是一生惨叫，贾珍手捂下面，指缝中渗出一丝丝血迹，两颗鹌鹑蛋大小的玩意，从裤脚掉了出来。　　贾政一看，唬的脸色发白，伸手一摸，自己的还在，这才一口老血喷出。　　“来人，快来人，珍哥儿被刺客暗害，快来人！”　　等下人们面色古怪的将贾珍扶下去，请来太医医治，贾政这才以袍掩面，溜回自己的家。　　估计不等发须长出来，这三人是不敢露面了。　　最倒霉的贾珍，以后恐怕是不能夜夜笙歌了。贾珲可是老早就想给这老混蛋一个惨痛的教训，今日终于如愿以偿。　　“还有一个，也就是沈云口中所谓的贵人，忠顺亲王！”　　贾珲的身影在夜空中随风而去，今日索性一次做个够。若是这个什么狗屁忠顺亲王，也做下什么不能接受的事，就是活该他倒霉。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』