　　第82章沈云相求　　“老太太，先前建的省亲别墅，现在还空着。琏二爷也多次上书，请求归于国库，内廷一直不收。　　如今放在那里，耗费不少人力钱财维护，不如让宝兄弟，云妹妹，这些日子就住在那里，也宽敞些。　　府里请来的妙玉真人，也还在栊翠庵修行，和宝兄弟，云妹妹也是熟识，到可以来往，也不显得寂寞。”　　王熙凤笑着安排，她可不打算让贾宝玉住在府中原来的院子。　　刚好，贾宝玉也觉得住原本的院子尴尬，而且听闻妙玉也还在大观园，心中顿时欢喜起来。　　“老祖宗，我就住在大观园吧，那里地方宽敞，日后还可以接几位姐姐妹妹回来玩”，宝玉又开始在贾母怀里扭来扭去撒娇。　　贾母乐的嘴都合不拢了，还是乖孙宝玉贴心，大观园是荣国府最富丽堂皇的地方了，宝玉住在那里也不错。　　当下，王熙凤就派人去二房接宝玉的几个丫鬟，贾政夫妻见是贾母留宝玉，也没有什么意见。　　“二爷，还是这里熟悉，像回家了一样”，几个丫鬟嬉笑着。　　除了有了身子的袭人，留在家中静养，其他的几个丫鬟都来了。包括晴雯。　　也不知道是不是王夫人倒台的太早，晴雯依旧好好的留在宝玉身边，地位更是仅在袭人之下。在宝玉遭逢大变之后，晴雯的性子虽然未改，但对宝玉却是不离不弃。　　宝玉主仆在大观园中安顿下来，选的正是怡红院。　　自此以后，贾宝玉，史湘云，隔三差五的就去栊翠庵拜访妙玉，讨几杯茶吃。　　这妙玉也称的上是一名风华绝代的佳人，虽然身在空门，只是仍旧是一副大小姐作派，有大大小小的婆子尼姑服侍，身家颇丰。　　这美尼姑接触男子不多，贾宝玉这个擅长讨好姑娘的家伙，在她面前倒是说的上话。　　自从天地灵气复苏，妙玉平日研读佛经，又有师门遗留的一些法门，竟然渐渐的修行出了一些本事。　　她之所以愿意留在这栊翠庵，就是图的这里清净，衣食无忧，正好适合她修行。　　贾宝玉这半年的书也不是白读的，专捡妙玉爱听的说。这高冷的美尼姑，也不过是青春少女，虽未曾动心，却也把宝玉当做了朋友。　　却说贾珲自从冥土归来之后，每日按部就班修行。　　上清大洞真经的奥秘，已经观测福地开辟之法的感悟，已经尽数融入推衍出的混元经之中。　　贾珲也在根据新的典籍，慢慢调整自己的修行路线，精气神并重。　　这是一个相当长的过程，只能慢慢调整，不可能一蹴而就，猛的一下子转变过来。　　家中几位妻妾，以及三春姐妹，贾珲也都抽出时间指点一二，免得走上歧路。　　“老爷，锦衣卫沈千户来访”，林之孝一路快步来报，额头上满是细汗。　　贾珲看着林之孝笑道“，林管家，有事让其他的小子跑腿就行了，不用亲自来的。”　　林之孝的女儿红玉，如今已经是贾珲的通房丫头，贾珲自然也能照顾的就照顾一下。　　林之孝憨厚的一笑，“老爷，沈千户也是官府的大人，我怕那些小厮传不好话，还是亲自来一趟放心一些。”　　见林之孝这样坚持，贾珲也不说什么了反正一切吃穿用度，都不会亏待林之孝一家子。　　来到正屋客厅中，锦衣卫千户沈云正襟危坐，身子挺得笔直。　　见到贾珲到来，连忙起身拱手一礼，“沈云见过贾真人！”　　贾珲有些好奇的笑问，“沈千户，怎么越来越拘礼了，你原本可不是这样的？”　　沈云有些尴尬，“之前是在下不晓事，以为真人只是初通道术而已。现在自己入道之后，才知道当初的可笑。　　真人神通广大，我辈远不及也，之前锦衣卫的种种不妥之处，还请真人赎罪。”　　贾珲哈哈一笑，“我那里能够称的上神通广大，不过是一个普通的修士，只是比你多走了两步路而已。　　沈千户此次可是有事，但说无妨！”　　见到贾珲态度温和，沈云的担心也放了下来。最近锦衣卫从某个渠道得知，贾珲以神雷诛灭鬼王，助上清派重开福地。　　这一消息在被皇室知道后，对贾珲的重视程度，提高到了一个新的层次。　　“贾真人，不瞒你说，自从陛下和宗门和解之后，道录司地位大降，变成了协调修行界关系的机构。　　锦衣卫的主要职能，则从监察百官，变成了监察整个天下。”　　说到这里沈云叹了一口气，“锦衣卫力量有限，虽然接受了一部分道录司过来的修士，但到底是根基浅薄。　　那些宗门有隐藏力量，那些妖魔鬼怪何尝不是呢。真人伱是不知道，除了神京城还算安稳，全国各地府县都有报告妖魔害人的案例。”　　贾珲有些奇怪，“不是有那些宗们弟子，行走于天下，降妖伏魔吗？”　　沈云苦笑，“那些宗门才刚刚打开山门几年，那里调教的出几个弟子，更不要说行走天下了。　　而且有的宗门弟子，没好处的事，根本就不愿意干。　　到了最后，全部是锦衣卫的兄弟们顶上去，最近这些日子，我们可是损失惨重。”　　贾珲的手指无意识的敲了几下桌子，“所以，你就找上我了，希望我出手帮忙？”　　沈云起身一礼，“贾真人，在下也说不来什么为国为民的大话，只求真人看在遇难的百姓，以及死伤的兄弟们的份上，能够出手一二。”　　贾珲轻笑一声，“既然你都这么说，反正我也暂时没有太多的事，出去看看也行。”　　沈云大喜，掏出一本早就准备好的册子，“贾真人，这是锦衣卫搜集的情报，几个棘手的妖魔都在上面。”　　贾珲随手接过，笑道，“你记着，锦衣卫这次可算是欠了我一个人情。”　　沈云一愣，随即小声说道，“贾真人，那在下就以一个消息回报真人的人情。　　听说贾氏几名姑娘，都在随真人修行，又都是修行的好苗子，有贵人在打她们的主意。　　荣宁二府皆有人参与，就怕他们挟大义之名，逼迫真人！”　　贾珲眼中寒光隐现，咧嘴一笑，“是我太过好说话了吗，看来这次不见血是不行了。”　　沈云吓得肝胆儿颤，“贾真人，你可别说是我说的，有的贵人，我真的惹不起。”　　贾珲伸手掏出一瓶丹药，“沈千户，这是送你的，表示感谢。　　你放心，我会把此事办的利利索索，不会和你扯上关系。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』