　　第8章丹书　　随着小世界翻天覆地一般的变化，贾珲感觉自己的生命层次似乎都进化了一般。　　就像是普通人进化为超凡，身体的机能提升了一个档次，已经超越了普通人类的极限。　　“化劲似乎也成了”，贾珲意念之间，就感觉自己已经能够拿捏全身的气血。　　突然张口一吐，几颗旧牙脱落，新的牙齿开始生长出来。　　“呵呵，原来只要生命发生进化，所谓的武道境界唾手可得”，贾珲已经明白，武道的最高境界，就是追求生命的进化。　　到了现在这个地步，他才真正有了在这个世界自保的实力。他现在的武艺，已经快达到大楚武经中描述的最高境界。　　随手将警幻仙子给的功法玉简交给世界意识慢慢推衍，贾珲出了小世界，回到房间中。　　虽然一夜未睡，但贾珲现在精神抖擞，没有一丝困意。他现在那怕几天不睡，也不会有什么问题。　　接下来的日子，贾珲深居简出，身体的变化需要时间，他也更需要深入了解新的身体功能。　　周姨娘经常让小莲送一些点心过来，贾珲也听她讲述一些荣国府的事。　　茗烟据说因为身体虚弱吐血，已经被送去了乡下的庄子。　　贾宝玉那边倒是没有什么变化，贾珲已经从警幻仙子那里了解到，丢失了通灵宝玉，贾宝玉注定不会有那般好的女人缘了。　　这些小事贾珲也没有多想，现在仇已经报了，自身也得了很大的好处，恩怨算是了结。　　不过小世界那边推衍警幻仙子给的修行功法，倒是出了一点小问题。　　小世界推衍功法，是以贾珲的知识量，以及小世界的法则底蕴为基础进行的。　　这两方面，现在都不够强，所以功法也就只是变得更适合贾珲修行，实质上没有大的优化。　　“这也算是可以了”，拿到新推衍的观想法，贾珲也没有过多的懊恼。　　适合自己的才是最好的，现在大楚的环境，灵气极其稀少，并不适合修道。　　这副新的观想图，也只能依靠小世界中的灵气，才能够修行。　　观想法的精髓，已经由小世界意识灌顶。原来警幻仙子观想的是九天仙女，修行的是素女经。　　现在新的观想法，直接观想的是贾珲的这座小世界。　　“也好，功法可以跟随小世界的成长变强，就叫做混元经吧”，对于这第一份功法，贾珲寄予厚望，希望将来能够达到这个名字应有的高度。　　有小世界相助，贾珲在混元经的修行上进展不错，很快就入定，观想出了小世界的轮廓。　　他的灵魂已经凝聚出了一丝淡淡的阴神，以后想要有所进步，就只能靠自己努力修行了。　　修行像是有瘾一样，道法上的进步，让贾珲对自己的身体掌握更加自如。因为武道突破的凌厉气息，变得平和起来。　　直到周姨娘派小莲，送了新的秋季新衣过来的时候，贾珲才发现已经到了秋季，天气也凉了。　　“珲大爷，你今年长高了好多，都和大人一样高了”，小莲一边帮贾珲换上新衣，一边笑盈盈的说道。　　小姑娘现在也和贾珲熟悉了，关系变得亲近了许多。　　“上次的水果和蜂蜜真好吃”，小莲笑道。　　“姨娘对我可好了，你送的东西都让我吃了一大半。”　　贾珲微微一笑，看来小莲也是个馋嘴的吃货，不过小世界的产物，在灵气的滋养下，品质确实比外面的好多了。　　“既然喜欢，我待会再给你一些”，贾珲笑着说道，自从和王熙凤闹僵，到是不好去荣国府看望周姨娘，东西也只能由小莲自己带进去。　　“好呀，我最喜欢吃甜的了”，小莲眼睛笑的像花儿一样。　　现在贾珲对所谓的十二金钗并没有什么特殊的想法，说起来那些也只是普通的女孩而已。　　只不过因为曹公优美的文字，让她们的形象变得鲜活起来。　　小莲这个原著中没有提到的小丫鬟，论容貌也并不比那些金钗逊色。　　不过贾珲要是有机会，遇到几个金钗的话，他也不会客气就是了。　　送小莲到了荣国府附近，贾珲随即来到了集市中闲逛起来。　　这一段时间，他先后倒卖了不少粮食，手中的银子也差不多攒了近百两，比以前宽裕了不少。　　集市中商贩众多，地摊也不在少数，只要缴纳几文钱的税金，就可以摆一个摊位。　　小世界中的生态环境还比较简单，贾珲暂时也不打算加入太多的物种，以免破坏平衡。　　因此，这次他就去没有过多去关注那些动植物一类的东西，而是直接进入了一家旧书店。　　开在这里的旧书店，自然不是买什么经义典籍的，一大半都是一些话本，杂书小说。　　贾珲可是买过好几本作为消遣，不得不说这些小说话本其中有一些，在这个时代看来脑洞极大，看起来有些意思。　　“老张，有什么有意思的是没有”，贾珲对着一个四五十岁，身穿长袍，蓄着长须的男子说道。　　这老张本也是一个读书人出生，只是才疏学浅屡试不中，为了生计才开的书店。　　原本贾珲也以为他是一个古板的读书人，直到发现老张看的书是换了封皮的银瓶梅，就知道老张也是个老不正经的家伙。　　“新收的书在书架上，伱自己看，别打扰我看书”，老张趴在柜台上懒得起身。　　自从被贾珲发现秘密后，老张更是装都懒得装了。　　贾珲微微一笑，来到新收的书前，一本一本的翻阅起来。　　他如今身体经过进化，头脑清晰，不说过目不忘，但初略的翻看一遍，也知道这书有没有价值。　　“咦，这本医书有些意思”，贾珲眼睛一亮，这应该是一本修道之人编著的医书。　　中间的内容主要是一些丹药炼制之法，都是比较实用的一般丹药，只不过是过于夸大其词，吹的像是仙丹一样。　　但是有警幻仙子交出来的道法对比来看，这些丹药炼制方法到未必是假的，只是疗效有待商榷。　　“老张，这本书是那里来的”，贾珲扬了扬手中破旧医书。　　老张眼睛斜着瞄了一眼，“那是个病死的游方道士的遗物，被几个小孩捡来卖的，你想要的话，五两银子拿去。”　　贾珲脸黑如炭，“老张，你真是太黑了，估计你从那些小孩手中收来，顶多花了几个铜板，居然敢黑我这么多钱。”　　“那就五十文，要买就买，不买拉倒”，老张也是个厚脸皮，被戳破也不脸红，直接降到百分之一的价格。　　这书估计也就贾珲买，其他人也不会脑子有病，去买一本讲述如何炼制仙丹的书。　　贾珲摸出一串铜钱，取出五十文，付款之后扬长而去。　　谢谢书友希希要长大的打赏！　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』