　　第80章冥土秩序　　冥土世界之中，大楚龙庭阴军，以雷霆之势荡清了大周余孽，震慑的那些鬼王之类的怪物，不得不收缩。　　在冥土的深处，一座洞天世界如同鸡子一般悬浮的高空，其中各种仙禽异兽，灵花灵草，数不胜数。　　隐约可见琼楼玉宇中，有道人在其中饮酒作乐，有仙子翩翩起舞。　　这正是正一派分支龙虎山的洞天所在。洞天比福地更高一筹，已经可以自成小世界。　　虽然洞天还是要受主世界的影响，但是比福地强了不知道多少，甚至可以容纳生者在其中修行，不像福地只能容纳阴魂。　　远处，一座金黑色的龙辇，由一群大军护卫，驾着阴风呼啸而来。　　“里面的阴魂听着，大楚龙庭宣宗皇帝驾临，你等速速出来迎驾”，一位虬须大将骑着阴马，飞临洞天前大叫。　　龙虎山洞天中，一位身穿紫色道袍，头戴羽冠的道人睁开眼睛，透过洞天，看到了正在叫嚣的鬼将。　　“将军，请回禀宣宗皇帝，我龙虎山洞天，乃是清修之地，不便迎接诸位”，道人的声音很轻，却让远处的宣宗皇帝，也能够听的清楚。　　虬须鬼将本来很黑的脸，这一下更是黑的像锅底一样，吼道，“大胆贼道，你等生前是大楚子民，死后自然也归我大楚阴世龙庭管辖。　　你们如果冥顽不宁，宣宗皇帝一声令下，攻破尔等藏身之所，必让伱等幽魂受尽万般酷刑，不得超生！”　　紫袍天师心中暗怒，却不显于色，“将军还是请自行离去，否则休怪我龙虎山洞天禁法无情！”　　鬼将气的大骂，可是紫袍天师，却是再也懒得理他，任凭鬼将在那里叫骂。　　骂了几柱香的时间，洞天之中却再也没有人理他，鬼将无计可施，只得策马降落，向着皇帝龙辇而来。　　“陛下，臣有负圣望，那龙虎山一众亡魂，无视陛下威严，着实该死。　　请陛下下令，臣愿率大军剿灭这群逆贼！”　　宣宗皇帝面无表情，看不出是喜是怒。作为大楚第四位皇帝，也是当今天子的爷爷，楚宣宗也算的上是有为之君，曾经多次击败鞑靼入侵，宣宗一朝精兵强将如云。　　见鬼将请战，其他将领也争先恐后的向宣宗皇帝表忠心。　　这些将领生前并未见过修道之人的神通，之前浑浑噩噩没有记忆。在大楚龙庭建立恢复神智之后，和大周余孽作战，势如破竹，信心正盛。　　宣宗见诸鬼将求战心切，心中很是满意，“你等万万不可大意，诸位各领一军，将那龙虎山洞天团团围困，全力攻打。　　攻破洞天之后，残魂任凭尔等吞噬，仙娥赐予有功之人！”　　众鬼将大喜，成为了鬼神，也就那么点爱好。宣宗皇帝这次可是大气了，战利品丝毫不取。　　想到那些修道之人美味的灵魂，以及那些仙娥的娇媚，众鬼将不由得垂涎三尺！　　宣宗一朝二十多万精锐阴兵鬼将，齐声咆哮，架起阴风，遮天蔽日，向着龙虎山洞天扑去。　　其中隐隐有两位鬼将，身后的旗帜上写着一个大大的贾字，正是贾代善，贾代化两兄弟。　　龙虎山洞天一时之间被黑压压的阴兵包围，主持洞天的老天师，L历代龙虎山弟子的阴魂，都不由得脸上变色。　　“开启禁法，所有龙虎山弟子守护好各自位置，不得擅自离开”，老天师大吼。　　“杀，杀，杀！”　　杀声震天，二十多万阴兵结成战阵，冥土之中无穷的阴气被引动，化成各种各样的兵器，轰击在洞天的壁垒之上。　　“祖师爷在上，弟子今日不得不得不大开杀戒了”，老天师那怕是鬼仙之躯，也是怒不可遏，身上的元气剧烈波动。　　“轰隆”，洞天之中一声巨响，一道巨大的雷霆，化作电网落在了大楚阴军之中，几千阴兵连哀嚎都没有来得及发出，就灰灰湮灭。　　老天师脸上黑气大盛，仙道贵生，动用洞天禁法，一举杀死这么多阴兵，连灵魂都湮灭，已经让老天师背上了一笔孽债。　　想到日后鬼仙之路会遭遇更大的劫难，老天师恨得牙痒痒，“宣宗陛下，你我本是无仇无怨，为何非要逼我龙虎山与朝廷反目？”　　岂不料楚宣宗也是气的七窍生烟，被雷霆杀死的几千名阴兵，都是大楚龙庭精锐，是他所属的军队，一下子损失这么大，不报复回来让宣宗无法接受。　　“妖道，今日要么臣服，要么就跟着龙虎山洞天一起陪葬”，楚宣宗咬牙切齿的骂道。　　双方都已经是骑虎难下，龙虎山洞天作为宗门底蕴，自然不可能就这么交给大楚阴世龙庭。　　但是如果再继续倚仗神通，大肆屠戮阴兵，老天师等鬼仙之躯，就会背上天大的孽障，严重点的说不得会直接入魔。　　而且大楚龙庭的二十多万阴兵鬼将，也不是泥捏的，说不得一怒之下真的能够攻破洞天。　　到那个时候，没有了洞天保护，历代弟子的英魂，将会被屠戮殆尽。　　“诸位道友，你们赢了！我答应你们的条件，一起联合应对大楚龙庭”，老天师长叹一声，对着虚空说道。　　楚宣宗此时却有一种不好的感觉，正要命令阴兵鬼将撤退，突然四面八方大放光明。　　一群群道人和尚，以宗门为单位，各自手持宗门压箱底的至宝，结成阵法，将二十多万阴兵鬼将连同楚宣宗一起封锁。　　“大禅寺，五台山，净土宗，峨眉，昆仑，崆峒……，你们这群死了不知道多久的老鬼，竟然敢暗算朕！”　　楚宣宗的脸黑的可怕，这么多宗门的修士，虽然都是已经阴魂之神，但是个个修为远超阴兵鬼将，又手持宗门至宝，显然是专门算计他的。　　“阿弥陀佛，宣宗陛下，大楚龙庭造下无边杀孽，不如入我宗门，放下屠刀，立地成佛！”　　“大和尚，你佛门有什么好的。宣宗陛下，我昆仑乃是上古正宗，你如果拜入我宗门，学习那无上仙法，定能飞升成仙！”　　一个个宗门争先恐后，想诱惑楚宣宗入自己门下，顺便将这二十多万阴兵鬼将收为道兵，实力大涨。　　看着这些宗门，似乎将自己当成了砧板上的肉，楚宣宗大怒，可是又无可奈何。　　一个龙虎山洞天就已经够呛，这十几个宗门结阵，威力提升的不止一点半点，实在是没办法对付。　　“朕已经发了求援令符，先于你们虚与委蛇一番，等会太祖来援，就要你们好看！”　　想到此，楚宣宗忍住怒火，“诸位高道高僧，这是大楚龙庭和龙虎山的恩怨，诸位何必插手，难道不怕我大楚百万阴兵踏境！”　　一位道人嗤笑一声，“你大楚龙庭狼子野心，那个不知道！灭了龙虎山，恐怕就轮到我等了。　　实话告诉你，如果不是怕身背罪孽，那怕是百万阴兵，也休想灭了我等所有宗门！”　　楚宣宗大怒，随即又强压了下去，“既然如此，不如我们各退一步，你们放开阵法，我大楚阴兵退走！”　　“哈哈，你等皇帝果真无耻！生前寡廉鲜耻，死后也是阴险狡诈。　　放你走，一回头又带领大军来攻，当我们是傻瓜么！”　　一位放荡不羁的峨眉剑仙大声嘲笑。　　楚宣宗气的脸都挂不住了，正在此时，远处隆隆炮声传来。阴风四起，黑压压的百万阴兵，犹如漫天乌云扑来，所有的宗门修士英魂，顿时脸黑的像锅底。　　三驾龙辇在近百员鬼将的护卫下，缓缓上前，正是楚太祖，楚太宗，楚成宗，大楚龙庭的四位皇帝全部到场。　　楚太祖睥睨四方，眼神如炬，“说吧，你等宗门引我大楚龙庭皇帝来此，有何事商议？”　　老天师从龙虎山洞天走了出来，手上托着一枚令符，吸引了所有人的目光。　　那怕是什么都不懂的人，在看到令符这一刻，都知道了这是什么。　　这是一枚真正的仙人留下的令符，上面的仙人气息，无比诱惑，又让人觉得十分可怕。　　老天师长叹一声，“诸位道友，我知道你们的目的，无非就是想我龙虎山拿出这枚压箱底的仙人令符，否则于心不安。”　　又对着大楚龙庭四位皇帝说道，“太祖陛下，想必你们应该也不想尝试仙人令符的厉害。令符一出，借来天仙之力，你等性命难保！”　　各大宗门和大楚龙庭诸位皇帝都是心中一紧，龙虎山的这个大杀器，实在是太厉害，没有人想去尝试一下仙人令符的厉害。　　老天师继续说道，“今日为平息冥土之难，我龙虎山愿意拿出这枚令符，引出世界天道意志，定下永恒的约定，建立幽冥秩序！　　不然的话，各大门派和大楚龙庭相争，我等道统不保，大楚也会根基尽毁。　　自上古以来，宗门和皇朝相争，没有那一次不是两败俱伤，我们何必重蹈覆辙？　　诸位道友，大楚龙庭几位陛下，都是明白鬼，难道还要再走一次老路吗？”　　现场一片寂静，良久，辈分最高的昆仑前掌门，高声说道，“既然张道友舍得这枚仙人令符，想为幽冥建立秩序，我等还有什么可说的，能够这样最好。　　既可以为修行积累功德，又可以少造杀孽，何乐而不为呢。　　只是大楚龙庭不能高高在上，我等乃是仙道宗门，有祖师在天界为仙，难道还要屈服于一个冥土龙庭吗？”　　大楚太祖也是憋了一肚子的气，喝道，“要不是你等修行者眼高于顶，我大楚龙庭又何必去讨伐你们！”　　双方虽有矛盾，但毕竟还是不想死战。说白了都是鬼身，再死一遍，就是真的灰灰湮灭了。　　经过激烈的争吵，最终决定大楚龙庭和宗门互不干涉。双方各自出人出力，组建一个小地府，作为管理幽冥世界的机构，协调各方矛盾，消灭冥土中的鬼怪。　　商定了方案之后，龙虎山老天师依依不舍的引动了仙人令符的力量，沟通了本世界的天道意识，立下天规，冥土世界纷争就此平息，和阳世相隔，互不干涉。　　从此之后，只有那些修为高深的鬼仙修士，才能够凭借自身的法力来往阴阳两世，阴世的鬼王想来阳世是难上加难。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』