　　第81章大赦　　阴阳两界，大不相同。阳世不像阴世，积累了无数阴魂，实力强大。　　天地灵气才刚刚复苏没几年，阳世中的宗门，以及朝廷实力远不如阴世强大。　　在大楚朝廷大力打击宗门后没几天，隆庆帝郁闷的改变了策略。没办法，谁让太祖费了天大的力气，托梦传出来一句话，大楚龙庭和宗门和解，共同执掌幽冥。　　这一句话差点没把皇帝气死，他费了九牛二虎之力，建立阴世龙庭，结果仍然没竟全功。　　“时也命也，世间之事，真的是没办法一一掌控”，经此一事，隆庆帝也算是看开了。　　既然都这样了朕还费个什么劲，该享受的就要享受，何必在这件事上死磕，吃力不讨好。　　刚好太上皇寿辰将近，隆庆帝干脆以这个借口，大赦天下，和那些宗门和解。将之前因此定罪的一些宗门修士，乃至受牵连的普通人全部赦免。　　反正以后现世的宗门，必须承担起镇压邪修的责任，皇帝也乐得轻松。　　离荣宁街不远的的一座大宅中，面积丝毫不逊于当初的赖家府邸。　　贾政双手哆嗦，看着手上皇帝大赦天下旨意的手抄本。　　荣国府二房的罪名因通灵宝玉祥瑞的原因引发，也在大赦天下的范围之内。也就是说，贾政已经不再是戴罪之身，不用躲在府中不能见人。　　“多谢陛下圣恩”，贾政跪在地上，朝着皇宫的方向磕了几个响头。　　“该出去找几个昔日的同僚活动一下，看能不能官复原职。”　　贾政心思活动起来，去找王夫人要了钱，打算出去找找关系。　　王夫人也是惊喜莫名，宝玉这次也在大赦的范围之内。　　“我的儿，你这次可是脱了大难，日后可要好好的，不要再让为娘的担心了。”　　王夫人抱着贾宝玉痛哭，袭人挺着大肚子，和其他几个丫鬟，也是在一边滴着眼泪。　　是的没错，袭人已经怀上了，提做了姨娘。这大半年日子，贾宝玉无处可去。每天除了读书，就是和丫鬟在一起混，次数多了，也就开花结果了。　　“娘，我想去看看老太太”，贾宝玉在王夫人怀中扭来扭去，不停撒娇。　　那怕已经有十七八岁了，王夫人却依旧觉得宝玉还是小孩子，也不觉得不妥。　　“宝玉，老太太一直疼你，这大半年没见，肯定想你了，伱去看看也好”，王夫人眼中在算计着些什么。　　出了这档子事，宝玉的婚事怕是不好找了，现在也只能指望靠老太太的面子，看能不能寻个好亲事。　　得到母亲同意，贾宝玉就带着小厮，径直朝荣国府而去。　　虽然已经有大半年没来这里，但贾宝玉对这生活了十几年的地方，仍然记忆犹新。　　看门的门子，也不敢阻拦贾宝玉去看望自己的祖母，那怕是贾琏夫妻也说不出什么。　　“玉儿，我的好玉儿，祖母还以为这辈子再也见不到你了”，家母抱着宝玉老泪纵横。　　原本在和贾母聊天的的一个年轻的女子，见到宝玉却是惊喜的叫了起来。　　“二哥哥，我可是好久都没有见到你了”，这姑娘正是史湘云，性格很开朗的一位憨姑娘。　　贾宝玉也是喜出望外，几位姐姐妹妹都离开了，唯有史湘云和他的关系一直不错。　　“云妹妹，自从你定亲之后，可是好久没有见过了。”　　史湘云闻言，脸上一片哀伤，贾母见状连忙说道，“宝玉，你那妹夫是个命薄的，云儿还没过门，就染病身亡，你就不要再提这伤心事了。”　　宝玉心中大惊，连连道歉，“云妹妹，是我失言，你可不要见怪。”　　虽说行为纨绔，但宝玉还是个心善的，见不得漂亮女孩儿伤心。任凭那个姑娘家，刚刚定亲不久就丧了未婚夫婿，心中定然是不好受的。　　当然，宝玉的同情心，也仅限于这些年轻美丽的女孩儿，至于那些变成死鱼眼珠子的，不值得他关注。　　见到宝玉道歉，史湘云也略微收敛了一下心情，到底是未曾嫁过去，没什么感情，时间长一点就没什么事了。　　“二哥哥，你离开荣国府后，在外面过的可好，有没有受过委屈”，在气氛缓和一点之后，史湘云也来了兴致，连连追问。　　贾宝玉也慢慢的一点一滴说起，“在外面的宅子，倒是没有受什么委屈，只是被父亲逼着读书罢了。有母亲护着，倒是没受什么责罚。”　　当说到袭人已经肚子大了，怀上宝玉的种的时候，贾母笑的合不拢嘴。　　“宝玉，你也到了该成亲生子的年纪了，我拼着这张老脸，也要为你说一门亲事”，贾母笑道。　　眼前的史湘云，原本和贾宝玉两小无猜，算的是青梅竹马，贾母比较中意。　　后来林黛玉来了，贾母又开始选中了林妹妹，只是到头来一场空。　　现在贾宝玉的婚事，成了一个难题，史湘云还未嫁过去，未婚夫婿就丧命，有些不吉利，贾母自动就放弃了这个人选。　　“玉儿，这次你多陪老太太住几天，云儿也是，我这边可是许久都没人过来了”，贾母拉着宝玉的手说道。　　贾宝玉有些尴尬，“老祖宗，孙儿自然是想承欢膝下，只是已经分家出去，住这儿怕是有些不好？”　　贾母脸色一沉，“鸳鸯，你去告诉凤丫头，就说我要留孙儿住几天，看她有什么话说？”　　鸳鸯得令，就转身向着荣禧堂而去，如今这里已经是贾琏夫妻在住了。　　“哎哟，老太太留孙儿住几天，还用说吗，我还能拦着不成”，凤姐跟着鸳鸯来到荣禧堂，笑道。　　毕竟贾母的身份，以及余威还在，凤姐也不敢做的太过分。　　而且贾琏已经得知，二房的罪名都被赦免，贾政有望复职，正好可以借此缓和一下关系。　　贾母听王熙凤这么一说，脸色才好看起来，“等会差人，去把宝玉的几个丫鬟接来，免得玉儿住不惯，月钱也由我老太太出。”　　王熙凤笑道，“我这就差人去请，宝兄弟，云妹妹，你们可要好好陪陪老太太。”　　至于月钱的事，王熙凤可不会接茬，一旦给了月钱，不就相当于从名分上重新接纳了二房的人吗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』