　　第86章白莲灵官　　小世界中，包括林黛玉在内的一众女子，眼睛时不时的看柳瑛娘一眼，显得极为好奇。　　柳瑛娘倒是落落大方，报了大仇之后，她已经认贾珲为主，知道这些女子是自家老爷的人后，心里变得坦然起来。　　“柳瑛娘见过夫人”，柳瑛娘来到林妹妹面前，盈盈一礼。　　林黛玉赶紧上前扶住，“柳姑娘不用多礼”，既然是自己夫君送进来的人，还是要给足面子的。　　贾珲也不想吊大家的胃口，就将柳瑛娘的遭遇，以及贾家的打算，全部说了一遍。　　“简直都是是畜生，柳姑娘，你杀的好”，贾敏俏脸气的通红。　　她上前拉住柳瑛娘的手，“柳姑娘，对不住，之前我还以为你是狐妖，没想到你的遭遇这么可怜。　　以后在这里，没人会欺负伱的，你就放心的住下来吧！”　　林妹妹，宝姐姐，秦可卿几个，更是同情心泛滥，眼中泪水旺旺，上前又是一通道歉和安抚。　　柳瑛娘对大家这么热情，倒是有些不太适应，搞的有些手忙脚乱，好不容易才应付过来。　　贾珲这边却是注意到迎春，探春，惜春三姐妹情绪有些低落，元春拉着几个妹妹在那里安慰。　　“你们几个也不要伤心了，我这次也对你们的父兄，做了一些惩罚。　　不过你们放心，除了贾珍那个淫棍见了血，其他的人倒是没什么大的损伤”，贾珲来到跟前安慰。　　探春揉了一下微红的眼睛，带着些哭腔，“珲大哥，谢谢你替我们姐妹出头。　　既然他们不拿我们当亲人看待，只顾自己富贵，那我也不愿姓贾了。　　以后，贾家有什么事，和我无关！”　　惜春也是用倔强的眼神看着贾珲，“我早就不把贾珍当哥哥了，以后他死了，也和我没关系！”　　迎春见两个妹妹如此，心中也是做了决定，“珲大哥，我也不愿姓贾了，迎春这个名字，就当做我的道号吧！”　　元春看着这三个妹妹，心中五味杂陈，“珲弟弟，我也算是死过一次的人了，家里的破事，就当做是前世的回忆了。”　　贾珲心中无语，也不知道贾家那些人是怎么想的，非得把几个天资聪慧的女儿家，弄的心伤透了。　　“你们姐妹几个就好好的在这里修行吧，以后若是有想去的地方，告诉我一声就是。”　　听贾珲这么一说，元春给了他一个白眼，“珲弟弟，你可是不老实哦，姐姐我都是仙灵，还能往那里去。　　还有，我的这三个妹妹，都是国色天香，你真的舍得放她们离开！”　　贾珲当场岔气，连着咳了好几声，才缓过来。看着元春有点不敢相信，这还是当初端庄大方的大小姐，现在说话这么奔放了。　　“大姐姐，你在胡说什么”，探春脸都红到耳根子上了，看也不敢看贾珲。　　“柳姑娘也算是为我们姐妹出了一口恶气，我们是不是要去感谢一番？”　　探春拉着迎春，惜春，逃也似的离开，留下尴尬的贾珲，以及还在偷笑的元春。　　“元春大小姐，你看这叫我怎么面对探春她们”，贾珲埋怨的看着元春。　　元春眉目含笑，走到贾珲眼前，靠的极近，高耸几乎贴着他的衣裳。　　“神京贾氏和金陵贾氏，血脉都隔了两三百年，早就和普通人无异。　　你和我的血脉，比你和林妹妹的血脉联系，恐怕也不见得高一些。　　本朝可没有同姓不婚的习俗，再说，你难道真的不曾对我们姐妹，动过心思么？”　　贾珲目瞪口呆，他完全没想到，元春会当面把他的心思，明明白白的说出来。　　看到贾珲的古怪神情，元春轻轻的踮起脚尖，极快的在贾珲脸上啄了一下。　　随后，元春就像个没事人一样，轻盈的脚步移动，脸上带着红晕，嘴角浮起，想着几个妹妹那里去了。　　柳瑛娘大方的性格，在这群莺莺燕燕中很是受欢迎。　　特别是探春，本就个性刚强，听到柳瑛娘果断下杀手，诛杀仇敌，就更是佩服了。　　一群女儿家在那里谈笑，贾珲也不想上去凑热闹，免得尴尬。　　在小世界的一角，林之孝夫妻，薛家的薛姨妈薛蟠一家，都安置在这里。　　贾珲使了个幻术，让他们发现不了小世界的秘密。　　有各自的女儿经常过来看望，两家人的心思倒是稳定了下来，只是对贾珲得罪皇帝有些担心而已。　　贾珲处理完杂事之后，就在开始思考，怎么处理柳瑛娘的事情。　　在柳瑛娘进入小世界后，贾珲就偷偷以世界之力，查探过她的根骨。　　果然不出贾珲所料，能够凭借家传的武艺中夹杂的一点道法，炼气成功，资质果然出众。　　而且据柳瑛娘自己所述，要不是不擅长法术，被黄脸道士的旁门左道所迷惑，当初就能够逃出生天。　　“将柳瑛娘炼成仙灵，那是浪费了她的一身根骨和武道天赋。　　要不，干脆下血本，给自己弄一个可靠，厉害的帮手。反正指望家中的那群姑娘，去打打杀杀，似乎不是很靠谱的样子！”　　在留下几句嘱托之后，贾珲的身影出现在了小世界的禁地灵湖，也就是先天清净白莲所在的地方。　　贾珲落在硕大的白莲之上，和自己的白莲化身相对而坐，随即合二为一。　　两道元神一起沟通了小世界意识，先天清净白莲的法则，和上清大洞真经，以及收集到的典籍，所有的一切在世界意识的推衍中，相互碰撞，演化出新的领悟。　　贾珲的元神高速运转，虽然精神消耗过大，但是有世界之力，在不断补充，倒也能够支持的住。　　身上的灵光越发的纯粹，柔和，没有了之前的凌厉之感。其中夹杂的剑气，也融入灵光之中，化为一体。　　在贾珲闭关之后，林妹妹开始主持起小世界的事物，有警幻仙子这个帮手协助，倒也四平八稳，没出什么问题。　　柳瑛娘在度过第一天的生疏之后，就开始刻苦修行起来。　　遭受过大难的这位姑娘，最懂得力量的重要。现在老爷给予这样的机缘，还不懂得抓住的话，就是没心没肺了。　　其他的姑娘们，看到柳瑛娘这般努力，也不好意思了。　　那怕是平时最咸鱼，只喜欢诗词的香菱，也跟着自己的主人，也就是林妹妹，一起修行起来。　　很多事就是讲个气氛，别的闺蜜都在努力，你还好意思偷懒吗，起码也要做个样子，女孩儿的心思就是这般。　　十几天时间过去，柳瑛娘已经完全喜欢上了这样的生活。　　没有纷争，只需要一心修行，同伴们也都十分和气，还有几个合得来的闺蜜。　　“柳姑娘，来我这里！”　　贾珲飘渺的声音，从小世界中心的灵湖方向传来。　　柳瑛娘脚尖一点，美妙轻盈的娇躯，如同飞鸟一般，飞跃过几十丈。落地之后，又是借势一点飞跃。　　片刻之后，柳瑛娘已经飞跃到了灵湖边缘，接着就被一股力量裹住，向先天清净白莲的莲台上飞去。　　知道这是自家老爷的法力，柳瑛娘没有丝毫挣扎，被法力裹着，稳稳的落在了莲台之上。　　一股奇异的力量轻轻的洗涮过娇躯，柳瑛娘舒服的不由自主的嘤咛了一声，伸了一个懒腰，美妙的身材展露无遗。　　随即就醒悟过来这是在自家老爷面前，柳瑛娘那怕性格大方，也不由得脸皮有些发烫。　　贾珲似乎没有看到一般，轻笑一声，“柳姑娘，你可是真心愿意服从我，那怕是付出性命？”　　柳瑛娘一听，身子一下子站的笔直，眼神也变得坚定起来，“老爷对妾身有大恩，那怕是要我的性命，瑛娘也不会眨一下眼睛！”　　贾珲赞赏的点头，“很好！瑛娘，你的根骨天赋极佳，性子又坚韧果断，我很喜欢！”　　柳瑛娘一下子变得忸怩起来，老爷说话也太直接了。　　贾珲继续说道，“修行普通的道法，会误了你的一身根骨。　　我这些日子，费尽心力，推衍出了一门道门护法之术。　　我会以我现在能够拿出的最好天才地宝，将你锻炼成为护法灵官，你可愿意？”　　柳瑛娘依旧没有丝毫改变，脆声脆语，“只要是老爷的安排，妾身就愿意服从！”　　贾珲更是满意，指头一点，一点灵光落入柳瑛娘的眉心。　　“这是我推衍出的法门，你只管听我吩咐，心无旁怠，运转法门就是！”　　柳瑛娘消化了灵光中的法门，已经是一刻钟之后，“老爷，妾身已经明白了。”　　贾珲点点头，神色端正起来，伸手一指，“脱下衣裙，站在这颗莲子之上！”　　柳瑛娘顿时俏脸发烫，贝齿轻咬红唇，手却没有一丝犹豫，颤抖着除下衣物。　　贾珲此时却没有心思欣赏眼前的美景，手指一点，催动法门。　　先天清净白莲发出一道道清光，柳瑛娘心中的旖旎，也一扫而空，只有那道法门开始运转。　　一颗莲子张开了一道口子，将柳瑛娘裹入其中，随即恢复如初。　　贾珲这次可是下了血本，将自己最珍贵的宝物先天清净白莲，强行消耗本源，催生了一颗莲子。　　这护法灵官之法，就是以先天莲子的本源，将柳瑛娘转化成先天灵体。　　从此以后，柳瑛娘的身体灵魂就和先天莲子融为一体，兼具了先天清净白莲的特质，不惧污秽，擅破邪法。　　修行起来也将是一日千里，战力强大，肉身坚韧无比，更有自带天赋神通清净神雷，炼到高深之处，更可以升华为清净神光，净化一切邪恶！　　只是有一点，柳瑛娘的一切，包括灵魂，将会和先天清净白莲永远绑定，再也无法分离！　　但也有一个好处，那就是一旦身陨，就可以借留在先天清净白莲中的印记，从新的莲子中化生复活。先天清净白莲不灭，柳瑛娘不死！　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』