　　第87章旧事真相　　白莲灵官诞生需要的时间不短，贾珲轻轻一晃，先天白莲化身依旧分化出来，在这里守候，同时也推衍适合自身的灵体改造之法，本体则是起身离开。　　林黛玉正在和警幻仙子两人，一起指派仙灵，执行规划好的任务。　　见到贾珲终于出关，不禁喜形于色，“事情可是忙完了吗，柳姑娘呢？”　　贾珲上前握住林妹妹的小手，笑道，“柳瑛娘还有一些时日，才能够功成出关！”　　警幻仙子见两人小别重逢，给了贾珲一个微笑之后，很有眼色的悄无声息的离开。　　林妹妹见警幻仙子调笑，有些害羞，却没向以前那般把手放开。　　“珲哥哥，你看我处理洞天之中的事务，还妥当吗”，林妹妹有些小期盼的看着贾珲，两人单独相处时，她喜欢这样称呼。　　贾珲呵呵一笑，“玉儿兰心蕙质，事情处理的井井有条，当真是我的贤妻。”　　“真的吗，母亲有时还说我有些小性子，怕你不喜欢呢”，林妹妹话儿有些谦逊，小脸却止不住的浮现一丝笑意。　　“玉儿的性子，我喜欢就好，在我面前不用那么拘谨的”，贾珲轻轻的将林妹妹拥入怀中。　　这将近个把月没有露面，长辈那里需要去拜见一下，几个妻妾也要好好安抚。　　也不知道元春说了什么，探春看着贾珲的目光大胆起来，那怕贾珲和她对视，也不避开。　　在闲暇的时候，更是动不动就去找贾珲，问一些问题。　　林妹妹，宝姐姐和秦可卿，这时候就在边上偷偷笑着，也不去做什么。　　对于这些姑娘家的小心思，贾珲现在是顺其自然的心态，他可是拥有大把的时间，不必急于一时。　　到现在这个时候，贾珲才有空查看一下，当初锦衣卫千户沈云，给出的几个祸害较大的妖魔鬼怪的资料。　　那怕是现在已经和皇室翻脸了，但是并不妨碍除掉这些害人的妖魔。　　这和朝廷无关，是贾珲从一个普通修行者的角度出发，做出的选择。　　对于贾珲来说，并没有什么能力越大，责任越大的想法。只是单纯从本心出发，在力所力及的情况下，给平民百姓做点好事。　　“珲大哥，你是要出去了吗”，探春一身淡绿色裙装，俏生生的站在贾珲面前。　　这些日子的来往，探春早已经没有了以前的拘束，又恢复了之前的性子。　　贾珲点点头，“嗯，静极思动，去外面转转，顺手除掉几个害人的妖魔。”　　“可以带我一起去吗，我修行也有两年了，还没有见过妖魔呢”，探春目光灼灼，心中跃跃欲试，有些小兴奋。　　贾珲思索了一会，除了几个不喜欢外出的姑娘，像探春这样对外界感兴趣的，是时候考虑带出去历练一下了。　　“好吧，不过伱要听话，别莽莽撞撞的惹出事来”，贾珲事先还是要提醒一下的，他可不想一路跟着处理麻烦。　　探春兴奋的点点头，一路小跑，去收拾东西去了。　　“夫君可是忘记妾身了，还是说已经厌倦我了”，秦可卿一副楚楚可怜的样子，看着贾珲。　　贾珲顿时头大如斗，“可卿，我不是刚刚陪过你们吗，你之前也没说想要出去啊。”　　秦可卿收起可怜兮兮的模样，娇哼一声，“夫君怕是忘了妾身之前是做什么的，如今有了本事，那些仙灵姐姐，也帮忙打造了几件小法器，是去找那些叛徒麻烦的时候了！”　　贾珲这才记起，秦可卿这个小娘们，心眼可是小的很。恐怕是对之前皇帝耍了她十余年的事情耿耿于怀，想要报复回来，惩治一下那些叛徒。　　“好吧，这次你也随我出去”，贾珲拧了一下秦可卿俏丽的脸蛋，惹来一声娇呼。　　等探春换了一身适合在外行走的衣裳，提着一把宝剑，兴冲冲的赶过来的时候，看到秦可卿，不由得一愣。　　“哼哼，探春妹妹，是怕我搅扰了你的好事吗”，秦可卿戏谑的问道。　　探春脸上红霞飞起，“可卿姐姐，你胡说什么呢。有你一起陪着，我正好跟着学一学在外行走的经验呢。珲大哥毕竟是个男子，女儿家的很多事情，都不懂的。”　　贾珲撇了撇嘴，懒得插话，这两个女子，都是聪明伶俐，让她们自己斗嘴玩好了。　　神京城一处偏僻的胡同，一男二女悄然出现，男子面如普通，两名年轻女子，也只是中人之姿。　　“珲大哥，这样就不会被认出来了吗”，探春眨巴着眼睛问道。　　贾珲可是为三人，都加持了幻术，免得被人发现，惹来不必要的麻烦。　　“三妹，不要提及夫君的名字，直接叫大哥，叫我嫂嫂”，秦可卿笑道。　　探春点点头，她是在深闺长大的小姐，在江湖经验这方面近乎为零。　　贾珲笑了笑，“夫人，今儿还是先去办你的事要紧，妖魔的事等晚上再说。”　　秦可卿点点头，和贾珲，探春装作一家人，出外游玩的样子，一路上还偶尔买一些吃食，看些热闹。　　在观察到确实没有人注意到他们之后，悄无身息的穿进一条巷子。　　三人左拐右绕，要不是修行之后记忆力大涨，探春就差点被绕糊涂了。　　最后，秦可卿带着两人，来到城南一条胡同的尽头，看着四下无人，就翻进了一座四合院中。　　四合院中有人生活的痕迹，看看晒的衣物，还是一名女子。　　秦可卿脸色复杂，沉默了一会，才开口说道，“这就是以前做我替身的那位娼门女子的秘密住所，现在看来她还没有搬走。　　这里还是我出钱替她买来养老的，没想到最终还是信错了人。”　　贾珲想安慰一下，却不知道说什么好，秦可卿也不是一个软弱的女子，早就从挫折中走了出来，现在也只是感叹一下而已。　　“可卿姐姐，等会我帮你教训她”，探春捏着白皙的小拳头。现在没人，她又恢复了原本的称呼。　　秦可卿展颜一笑，“三妹妹，我也只是想问一下，为什么她要那么做，求个心安而已。”　　秦可卿对这里显然比较熟悉，带着两人直接来到正房客厅，等候替身回来。　　约莫过了半个时辰，院门的锁被打开，一个中年女子走了进来，依稀从脸上看出，年轻时一定也是一名佳人。　　当中年女子看到门户大开的正房时，脸色剧变，只是还没有来得及走，一个熟悉的声音传来。　　“春娘，怎么就要走，不进来聊一会吗？”　　这位叫做春娘的中年妇人，听到声音，脸上露出了一丝焦急的神色，几步就进来了正屋。　　眼前的女子虽然面目不同，但是春娘还是一眼就认出了，这是她从小看着长大的秦可卿。　　“郡主娘娘，你怎么在这里？快走，锦衣卫一连找了我好几次，都是在查找郡主和贾真人的去向”，春娘焦急的说道。　　秦可卿叹息一声，“春娘，你跟着我十年，我待你可有什么不好？　　你虽是受皇命待在我身边，目的不纯。但是现在又作出这般担心我的样子。　　我也真的不明白，你到底是什么心态？”　　春娘听了这话，脸上的神情呆滞住了，良久才惨笑一声。　　“郡主娘娘，我等当年身受太子大恩，本当以死相报。　　只是当年被皇帝的锦衣卫抓获后，锦衣卫以郡主娘娘的性命要挟，逼迫我等来到郡主身边，教授武艺，借机引出太子殿下留下的暗子。　　我等几人受此胁迫，不得不作出那等违心之事。　　别的人我不敢说，但是春娘是看着郡主娘娘长大的，又受了太子大恩，这么多年的相处又怎么会没有感情。　　直到当日，郡主娘娘决定解散组织，我等几人才按皇帝的要求，暴露真相。”　　秦可卿听的呆住了，随即咬牙切齿，“真是卑鄙无耻，居然以我的安危要挟你们，那你们在那天为什么不说出来？”　　春娘声音凄凉，“在决定暴露的那一刻，我们这么多年，心里受的煎熬反而更大。　　那么多太子爷留下的人，因为我们暴露，丢了性命。　　我们还有什么脸在郡主面前解释呢？　　其他的几个同伴，在郡主娘娘脱身之后，就已经受不了内心的煎熬，有的出家，有的自尽。　　只有我这个没用的妇人，还想着再见郡主娘娘一面，当面解释清楚，走的也安心一些！”　　“怎么会这样，我放你们走，不就是原谅你们了吗，为什么还要想不开”，秦可卿有些不能接受，十几年的相处，不是没有感情的。　　何况这些原来的部下，说起来还是因为她这个郡主，才导致这种忠义难两全的结局。　　“郡主娘娘，你快些走，锦衣卫那些狗贼很快就会循着气味找来。　　以后你要好好照顾自己，春娘会在地下保佑你的。”　　“春娘，不要！”　　秦可卿失态的尖叫，只见春娘的嘴角流出一丝黑血，已经是悄然咬破了牙齿中的毒囊。　　没等秦可卿出手，贾珲已经闪电般出手，一道道剑光化丝，刺中春娘各大要穴。　　随后一道清净神光撒下，一丝丝黑血，从各大要穴中渗出。片刻之后，血液已经变成红色。　　“好了，没事了”，贾珲对着秦可卿笑道。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』