　　第98章安置湘云　　贾珲刚刚还在感叹荣宁街的没落，就听见不远处传来一阵撕心裂肺的少女哭喊。　　“好像这声音那里听过，还是在荣国府后门，这姑娘应该是曾经见过的”，贾珲略一思索，还是先去看看再说。　　以贾珲的脚力，几乎是在几个呼吸之间接来到了跟前。　　“翠缕，史大姑娘这是怎么了”，贾珲一看，果然是认得的，史湘云和翠缕，他也是见过几面的，打过招呼。　　“珲大爷，是你？快救救我家姑娘”，翠缕却是也认得贾珲，知道他是一个了不得的神仙人物。　　这个小丫鬟就如同找到了救命稻草一样，坐在地上抱着自己家的姑娘，哭的稀里哗啦，“我家姑娘被赶出来了，没地方去了。现在姑娘也病了，珲大爷，求你帮帮我们吧！”　　贾珲见她一个小姑娘，在地上坐着，抱不起来晕倒的史湘云，赶紧接过手，史湘云扶住。　　“翠缕，这里不是说话的地方，我带你去找玉儿妹妹，还有宝钗她们，好不好？”　　如果贾珲说带她们去自己家，翠缕可能还有些疑虑。但是一提林黛玉，薛宝钗，翠缕就一点疑惑都没有了。　　这两位小姐可是自家姑娘的好姐妹，关系好着呢。　　果然换了个说法，翠缕这个小丫鬟的脑袋就点的像小鸡啄米一样。　　贾珲也顾不上别的了，万一史湘云出个什么事，自己还不被几个老婆埋怨一番。　　他一手抱着史湘云，一手拉起翠缕，在小姑娘疑惑害羞的眼光中，直接进入了小世界。　　正好，林妹妹，宝姐姐，贾敏，以及元春几个姐妹，正在屋中说说笑笑。　　见到贾珲怀里抱着一个，手里牵着一个，而且还是熟人，几女都不由得愣住了。　　“玉儿，伱们快看看，史大姑娘晕了。女儿家的事，我也不好动手，你们快看看”，贾珲不待她们发问就连忙说道。　　林黛玉等几女也大惊失色，连忙从贾珲手中接过史湘云，扶到床榻上。　　几女如今都是修行中人，对医道也精通。而且贾珲没有动手，估计也不是什么大事。　　果然，经过随后赶来的警幻仙子一番确认，史湘云只是因为心伤过度，才导致昏厥的，修息一下就好了。　　“玉儿，史姑娘就交给你们照顾了，我还得继续去外边”，贾珲笑道。　　林黛玉也轻笑一声，“夫君，你先去忙吧，云妹妹我们会好好照顾的！”　　在贾珲走后没一会功夫，躺在床上的史湘云，就幽幽醒转。　　“姑娘，你醒了”，翠缕已经哭花了的小脸上，惊喜不已。　　史湘云刚要说话，林妹妹几人就围拢了上来，“云儿，你可急死我们几个了。”　　突然之间见到熟悉的几个姐妹，史湘云顿时又惊又喜，一把抱住林妹妹，大哭起来。　　“林姐姐，宝姐姐，呜呜……”，那样子似乎要把所有的委屈都哭出来。　　“云儿妹妹，没事了，这里是姐姐的家，往日的几个姐姐妹妹都在。　　有什么委屈，跟我们几个姐妹说说！”　　在几位好姐妹的安慰下，本就心性开朗的史湘云，很快就止住了眼泪，将事情从头到尾说了一遍。　　“我和妙玉，本是意识到宝玉如今年纪也大了，心思也不似小时候单纯了，这才有意想要保持距离。　　只是没想到，老太太这般态度，要送我回家！　　只是那保龄侯府，那里是什么好去处！”　　林妹妹，宝姐姐还有探春几个听了，也是心生怜惜，这史湘云也是一个没爹没娘的，遇事没人做主。　　“老太太现在也越发糊涂了，二哥都这么大了，那能像以前，还和姐妹们一起厮混”，探春可是一点也不客气。　　其他的几个姑娘，也是不满，别的人家就没见过有这样的，传出去还不让人笑话。　　“云儿妹妹，这里是姐姐的家，你没地方去，就在这里住下来，每天和姐妹们一起玩耍，岂不是很好”，林黛玉拉着史湘云的手笑道。　　林妹妹是主母，也只有她有资格留客。　　其他的几个姐妹也是开始劝说，让史湘云先住下来再说。　　“云儿妹妹，这里是世外之地，正好留下来修养一段时间。姐妹们，也都想你了呢”，宝姐姐也笑着问道。　　史湘云有些意动，“可是姐夫不会说什么吗，我可是个外人？”　　“珲哥哥可不会管这些，他最烦这些繁文缛节了，你看我们姐妹，在这里住的不是很好吗”，惜春插嘴说道。　　“对啊，保龄侯府那边，我们让人去传个话儿就是，想来也不会有什么问题”，林黛玉笑道。　　史湘云这才放心下来，脸上露出笑容，“还是姐姐妹妹们贴心，我可是好久没有这么开心了。”　　这个憨姑娘，气来的快，去的也快。不一会儿，史湘云就在床上呆不住了。　　林妹妹等几个本来，还想要让她多休息一会，没想到史湘云就闹腾起来。　　“林姐姐，我没事了，让我躺在床上，那还不得闷死我！”　　几位姑娘也是知道史湘云的性格，不由得掩嘴而笑。　　等史湘云一来到外面，立刻就惊讶的合不拢嘴，那不时从天上飞过的仙灵，让她看的眼睛都不眨。　　“这里是神仙住的地方吗”，史大姑娘眼睛开始冒星星。　　“哼哼，这里是传说中的洞天福地。云姐姐，你看，我现在也会法术了哦。”　　惜春的性格，也开朗了很多，开始在史湘云面前炫耀，御使着一件法器，在天上飞来飞去。　　“教我，快教我”，史湘云激动的大叫，她是十二金钗中，侠气最重的一个。　　之前，她也跟妙玉求过，不过妙玉高冷，说她没有佛缘，就没有再提。　　现在看到自家的姐妹都会，那有不心动的，史湘云就羡慕不已。　　至于回家的事，已经是不再想提起了，保龄侯府里的人，估计是巴不得她在外面住一辈子的。　　好不容易安抚住了激动的史湘云，林妹妹帮她安排了房子，和贾家四姐妹住在一起。　　当介绍贾敏和元春给史湘云知道的时候，可把她给吓了一跳，不过又很快适应过来了。　　贾敏也对这个憨憨的姑娘很是喜欢，像是又找到了什么乐趣一样，给史湘云嘘寒问暖，让这个姑娘感动的眼泪汪汪，差点把贾敏当亲娘了。　　就这样，史湘云在小世界里留了下来，每天姐姐妹妹在一起，学习玩耍，好不快活，之前受的委屈，早就忘到一边去了。　　贾珲这边出来之后，也就没有再到处看了。市井之中的情况，该看的也看了一些，其他的有白莲教的情报补充。　　现在，贾珲是想要去见一个人，就是好久没见到的老朋友，锦衣卫千户沈云。　　相必这个老朋友，突然看见消失不少时间的贾珲，应该会感到很高兴吧。　　自打番僧嘉叶进京以来，沈云就开始没好日子过了。　　皇帝也不知道开始发了什么疯，指令锦衣卫开始探寻资质上佳，修为不错的江湖女子或者是女修士。　　这简直就是要了沈云的老命，混江湖的女子本来就不是很多，资质上佳的更是各个宗门中的宝贝疙瘩，岂容他人窥视。　　前几天，在远离京城的地方，一位峨眉的剑仙，差点就把沈云和几名手下给砍了。　　要不是沈云机灵，陪上无数软话，自身又并无什么劣迹，恐怕就回不来了。　　“陛下啊，你到底是怎么想的，放着好好的安稳日子不过。　　非得去宠信那个一看就知道不是什么好东西的番僧，搅的天下不得安宁！”　　皇帝打的什么主意，沈云这么机灵的人怎么会不知道。　　这段时间，京城中不少美貌女子失踪，再次出现时，已经是一具尸骨，被采补至死。　　沈云带人追查到最后，所有的疑点，都指向番僧的府邸。　　可是，在向指挥使大人陈镶汇报的时候，却被陈镶压下。　　无论沈云怎么问，陈镶也只是臭着一张脸。最后逼急了，来了一句，“沈云，我看你是个聪明人，想要活命，就不要追查了。　　如果那一天老哥出事了，你就离的远远的，不要多管。　　记住，陛下已经不是之前的陛下了！”　　能够让忠心耿耿的陈镶，说出这样的话，可见心中对皇帝有多么失望。　　沈云怀着心事，就干脆告假休息几天，反正他刚刚出来一趟公差，按规定可以休息。　　等他回到家吃饱喝足，也没有心思和一众妻妾寻欢作乐，而是独自一人在房中想事情。　　“沈大人，你可真是安逸，把一些破事交给我，你自己倒是悠闲自在！”　　贾珲的声音差点没把沈云吓死，直到他看清眼前的人影，才止住要拔刀的手。　　“贾真人，你吓死我了”，沈云抹了一把冷汗。他这种人可是最怕被仇家，找到自己家中的。　　贾珲往太师椅上一坐，“沈千户，你是个聪明人，应该知道我找你是为了什么吧。”　　沈云满脸无奈，长长的舒了一口气，“贾真人，我会把我知道的一切都告诉你。　　我知道你神通广大，求你在危急的关头，能保我一家人的性命。　　沈某人自问虽不是什么好人，但也从未做过什么伤天害理的事，求真人成全。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』