　　第99章和宗门和解　　沈云这话一出，几乎是变相的投靠了贾珲一样。　　贾珲稍微思索几秒，挥手一道令牌落在了沈云手中，“这是白莲教令牌，危急关头催动，可保你家人性命。”　　沈云大喜，单膝跪下，“沈云从今之后，定惟真人之命是从！”　　贾珲摇摇头，“你还是直接听从白莲圣母之命吧，她是我的人，也是前太子之女。”　　沈云一听就心中明了，贾珲说的不就是秦可卿吗。顿时，一切线索都连起来了。　　这一段时间，太上皇和义忠郡王的动向，各大宗门和朝廷矛盾的加剧，都指向一个人，那就是似乎有人想要改朝换代了。　　“陛下，既然如此，那就怪不得我了，我也是只想活命而已”，沈云此时庆幸不已，没有犹豫的做了决定。　　接下来，沈云更是把自己知道的一切，全部交待了个一清二楚。　　贾珲听的是眼眸寒光大盛，他万万没有想到，隆庆帝的心性变得如此之快。　　“沈云，你做的不错，继续潜伏一段时间，到时候少不了伱的好处”，贾珲随手留下一瓶丹药，身影，消失不见。　　见到贾珲如此大方，再结合以前的认知，沈云心中一块大石头落下。　　如今已经是个人伟力崛起的时代，沈云相信自己的眼光，贾珲至少也是这个时代的佼佼者之一。　　神京城上方的高空之中，贾珲脸色平静，但是在他身边四处游走的纯阳剑，不时发出的尖锐剑鸣，显示他的内心并不是那么平静。　　“刺杀的事情，可一不可二，番僧嘉叶的实力要强上之前的嘉祥不少，而且必定有了防备。　　不如先剪除番僧的羽翼，让他们不敢再在夜间残害无辜百姓。”　　夜深人静，神京城已经进入了宵禁，街上空无一人。　　待到子时，原本的国师府中，一群年轻的喇嘛，和十几名太监蜂拥而出。　　白天，这些人早就已经确定好了目标，晚上就是出去掳掠的时候。　　“上师，你再不管管你的弟子，我可要压制不住了”，裘世安向着眼前的嘉叶抱怨。　　那些年轻的番僧，平时在吐蕃境内，是无法无天惯了。有的时候，吐蕃贵族甚至会拿自己的侍女招待他们。　　到了大楚境内，却不敢那么干了，但是时间长了，终究还是压制不住。　　裘世安也不敢因为这些小事，向皇帝告状，只得和番僧迦叶说好，每天要控制祸害的人数。　　只是不料这个口子一开，那些番僧，就大胆起来了。事到如今，已经是有近百名无辜的女子失踪。　　顺天府府尹完全是控制不住局面，上书皇帝又无用，已经愤而辞官。　　裘世安无奈之下，只得派遣小太监跟随，防止那些年轻的番僧无法无天，犯下大事。　　眼前的嘉叶，面对裘世安的埋怨，根本无动于衷，“裘大人，大楚人口众多，不下亿万，几个女子算的了什么，难道还能够和陛下的长生大事相比。　　我这些弟子，若是因为精气不够，到时候误了陛下的大事，就要你一力承担！”　　裘世安心中气急败坏，却又无可奈何。这些番僧在番邦嚣张惯了，早已经是视人命如草芥。　　这个番僧嘉叶，得到皇帝的重视之后，也是翻脸不认人，之前的承诺一拖再拖不说，还动不动就威胁他。　　“我当初真是犯了混，才会相信这个番僧”，可惜世上没有后悔药可吃。　　大街上，那些年轻的番僧，早就商量好了，分做两支，各自想着自己的目标而去。　　忽然之间，天上的月光似乎变亮了一些，几个番僧和小太监，忍不住抬头看去。　　只见一丝丝极细的光，从天空落下，让人连闪避都来不及，这些番僧和小太监，眼中的光芒熄灭，灵魂已经被剑光湮灭。　　“道友，你好狠的手段，不过我喜欢！”　　一位衣着褴褛，不修边幅的中年道人，从远方御剑而来，高声笑道。　　同时，手中的飞剑，如同游鱼一般，不留痕迹的将其余几名番僧的头颅割下，同样也是湮灭魂魄。　　“贾道友，贫道乃峨眉派道人斩邪道人。蒙各位道友抬爱，人送外号，斩邪剑仙。　　今日有幸见过见过贾道友，果然是修为高深！”　　这位峨眉派的剑仙，看似一副豪爽的样子，贾珲却并不怎么买账。　　“斩邪道友，你在边上看了多久了，恐怕你是专门来堵我的吧”，贾珲脸上露出一丝讥讽。　　斩邪剑仙却好似没看见一样，“贾道友，果然是好眼力，这次贫道身负几位宗门掌教托付，前来有事相商。　　上次多有得罪，还望道友宽宏大量，我等必有回报！”　　贾珲看了斩邪剑仙一眼，“有什么事，先说说看，不要拐弯抹角。”　　斩邪剑仙也不计较贾珲的态度，上次他们几个宗门，做的确实有些不地道。　　“贾道友，当今天子倒施逆行，引番僧入朝，又企图以旁门左道之法长生。　　我等正派岂能够容他这般，这大楚朝的安稳局面，也不能被破坏，以免生灵涂炭。　　几大宗门打算扶持新帝登位，贾道友有什么看法？”　　贾珲心中暗自思量，如果不是自己表现出了不错的实力，估计这位斩邪剑仙，直接就是通知的语气了，而不会加以询问。　　“我有两个要求，若是能够满足，我们之间的恩怨，一笔勾销。”，贾珲说道。　　斩邪剑仙也没有一口答应，“道友不妨先说一说，我也好看看能不能办到。”　　“第一，新帝的人选，我推荐义忠郡王。　　第二，我夫人组建了一个小教派，你等各大宗门，要承认白莲教的地位。”　　斩邪剑仙一听哈哈大笑，“贾道友，义忠郡王也是我等看好的人选之一。　　既然道友推荐，那就选义忠郡王了，只要天下能够安定，和我等宗门继续保持友好就够了。”　　贾珲笑了一笑，拱手一礼，“那就多谢斩邪道友了。”　　斩邪剑仙继续说道，“白莲教的秦仙子，我们也有耳闻。　　秦仙子御下甚严，麾下没有为非作歹毒之徒，教义也是劝人为善。　　我等几大宗门，欢迎还来不及呢，怎么会不承认白莲教的地位呢！”　　说实话，贾珲的条件并不过分。而这些大宗门根本就不在乎，是谁坐在皇帝的宝座上。　　只要这位皇帝，不要再做长生的美梦，不刻意挑起和宗门和矛盾，这些名门大派，也懒得和皇帝为难。有那个闲功夫，去修仙不好吗。　　另一方面，随着贾珲的气运如虹，这些宗门也没有了再次打压的念头。　　万一到时候弄出个死对头，那也是一个大麻烦。　　而且现在贾珲的女人秦可卿，突然法力暴涨，还有强大法宝在身。　　真的爆发冲突，到时候人家夫妻俩合力，谁揍谁还说不准呢？　　或许再过个几十年，那些门派会有压倒性的把握，现在的话还是算了吧。　　总之，斩邪剑仙，代表几大宗门，和贾珲算是正式和解了。　　大楚皇朝的事情，也有了定论，现在就是看隆庆帝作死到什么程度。　　至于番僧的事情，斩邪剑仙可是一口承诺，这事由几大宗门处理，这可关系到他们的脸面。　　贾珲也是无所谓了，既然斩邪剑仙答应，他也不想去多管闲事，免得坏了各大宗门的算计。　　现在，那些年轻的番僧，已经被斩杀殆尽。嘉叶那个老家伙，估计是不敢出来硬抗了，祸害人的事暂时是做不了啦。　　贾珲向斩邪剑仙一礼，“既然斩邪道友一口答应了在下的条件，我也说话算数，我等的恩怨就此一笔勾销！”　　斩邪剑仙还礼，笑道，“贾道友，以后若是有空，请来峨眉做客，我峨眉派必定扫榻以待！”　　此时在原本的国师府中，嘉叶满脸怒火，贾珲和斩邪剑仙的修为，他感应的一清二楚。　　十几名弟子死于非命，损失惨重，可是那两人不是嘉叶能够轻易应付的了的。　　“等皇帝修行金身入门，皈依佛门，一身龙气尽数归我密宗。　　到时候，一定要让你等中原修士好看！”　　至于现在，嘉叶除了做缩头乌龟，或者是求其他密宗支脉出手，真的没有其他办法了。　　战战兢兢的裘世安，则是溜滚带爬的坐上轿子，不敢在这里多留半步，生怕被人顺手给宰了。　　那些死掉的小太监，他也顾不上管了，要怪就怪他们命不好吧。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』