　　第94章番僧再现　　在给纯阳剑祭炼完了三十六道地煞禁制之后，贾珲满意的收功起身。　　修行是一个长时间的事情，贾珲现在离度三灾中第二灾，也就是火灾的境界还远。　　虽然法力落后柳瑛娘，秦可卿一大截，可贾珲并不在乎。　　真的需要法力的话，贾珲放开限制，直接吞噬先天清净白莲的本源，短时间达到仙人境界，也不是不可能。　　但那样没有意义，法力易得，境界难修。而且现在贾珲的五彩补天石血脉，每天都在进步，每天都给他带来新的感悟。　　在血脉的加持下，学习道术武艺，那是信手拈来，贾珲现在有点明白天才的乐趣了。　　外界大楚朝廷，并没有通缉贾珲这一家子，追查的力度，也随着时间的过去，变小了许多。　　贾珲干脆也就给予了林妹妹，薛宝钗，秦可卿等人，自由进出小世界的权限，免得有一种坐牢的感觉。　　当然，几个修行弱一点的，必须听从白莲灵官柳瑛娘的安保安排，以便在紧急的时候，可以随时召唤仙灵。　　自此，林妹妹等人偶尔也会掩饰真容，出去游玩一会儿。这其中夹杂着一个活泼过了头的贾敏，每次都闹着要一起出去，已经完全是和一群晚辈当成了闺蜜姐妹。　　天地灵气复苏已经有几年的功夫，中原大地的宗门早就已经进入复兴期。　　番邦也跟着得到了好处，最开始被贾珲一剑枭首的番僧嘉祥，就是吐蕃密宗派遣到中原试水的高手。　　在嘉祥魂飞魄散之后，密宗放慢了脚步，沉淀几年之后，终于再次有了动作。　　当初为了培养嘉祥，耗费了几颗珍贵的舍利子，就连密宗曾经得到的一具丹炉，也落入了贾珲的手中。　　密宗怎么忍得下这口气，他们可是在吐蕃横行霸道惯了。哪怕是在灵气绝迹的年代，那些活佛过得日子，比中原的勋贵都强的多。　　给佛爷做鼎炉，充当天女天妃，在那些被迷惑的农奴看来，是天大的好事。　　在贾珲的前世，进入了文明时代后，密宗蛊惑人心的能力依然强大。　　那怕是以活人的皮肤充当法器的事，还没过去几十年，依然有一群有一群的名人，拜倒在那些番僧的脚下。　　在几年之后，密宗的触角再次像中原扩展。人杰地灵的中原，是他们想要发展，就必须要争夺的宝地。　　神京城中，一位密宗僧人，身披红色僧衣，和道录司正印裘世安面对而坐。　　自从宗派和朝廷和解，道录司地位下降，主要负责和修行宗门的沟通。　　青灵子这个负责干脏活的副印地位远不如之前，裘世安这个正印则是担起了大梁。　　和宗门沟通，不需要什么修为，只需要对隆庆帝足够忠心，能够完美执行皇帝的意志就可以了，裘世安就是个中翘楚。　　只是只要是凡人，在经历了事情之后，总是会变的，特别是太监这种多少有些心里变态的家伙。　　和宗门打交道，那怕裘世安是凡人，得到的好处也不小。那些宗门为了省一些麻烦，宁愿给一些好处。　　“嘉叶上师，嘉祥上师的事情，在下无能为力，那些修士那里会顾及我的意见”，裘世安慢条斯理的说道。　　这个叫做嘉叶的番僧，来到神京城，自然是先和道录司打交道，刚好遇上了当初引荐嘉祥给皇帝的裘世安。　　当时的具体情况，也只有当事人和朝廷最清楚了，问一下再正常不过了。　　裘世安这样摆谱，无非就是要点好处，就看眼前这个妖僧国师的师兄，上不上道了。　　嘉叶上师出身密宗，对人心最了解不过了，裘世安这种人好应付的很。　　“正印大人，老僧这里有密宗高僧的舍利子一枚，配合密宗的罗汉金身法门，能够修成无漏之身，断肢重生也不在话下。”　　嘉叶满脸含笑，将一枚金灿灿的舍利子，递给裘世安。　　“无漏之身，断肢重生，真的能做到吗”，裘世安激动万分，担任这个职位之后，他也曾暗中寻找过很多种办法，看能不能把那话儿长出来。可是一直没有找到，真正又有的东西，又是极其珍贵，他一个太监那里拿到。　　到了他这个地位和年纪，什么财富权利，都可以抛之脑后，唯有一点看不穿，那就是一辈子孤孤零零。　　那怕生前有万贯家财，地位崇高，死后连个送终的人都没有。　　嘉叶双手合十，“老僧怎敢欺瞒大人，我密宗大法奥妙无穷，断肢重生只是小道尔。”　　裘世安紧紧握住舍利子，就像握住了一生的希望，“那罗汉金身秘法呢？”　　“请裘大人将我引荐给陛下，秘法自当奉上”，嘉叶含笑说道。　　裘世安瞪着眼睛，看了嘉叶半晌，虽然这位番僧看起来就像一个无害的和尚，但是无形中可以感应到那种危险的压迫感。　　就凭这一点，嘉叶上师应该比他那个死剩种师弟嘉祥，强大太多了。　　最终，裘世安还是比不过番僧嘉叶的耐性，提前败下阵来，不得不答应这个要求。　　事情还是比较顺利的，隆庆帝对之前妖僧国师被杀死，可是很有些惋惜的。　　听闻嘉叶这个更强的师兄来了，立刻就同意了召番僧进宫面圣。　　如今有强大的气运金龙镇压，隆庆帝可不会怕番僧耍什么手段。　　“贫僧嘉叶见过大楚皇帝陛下”，嘉叶礼仪做的十分到位，比张天师那个老头子，每次只是唱个喏强的太多。　　隆庆帝点点头，这个嘉叶看起来比之前死掉的那个，要靠谱一些。　　“嘉祥上师不幸遇难，朕也很心疼。不知道嘉叶上师，有什么本领，可是也会那长生炼丹之术”，隆庆帝倒是一直挂念着长生之术。　　嘉叶上师笑道，“陛下，我密宗传承高深莫测，嘉祥师弟根本没有得到真传。　　若是论长生之术，我密宗的双修之术天下无双，可以长生达到目的，最适合陛下这种皇朝之主修行。”　　隆庆帝一听精神大振，“上师，帝皇不是不能够长生吗？”　　嘉叶口若莲花，“陛下，帝皇只是无法炼气炼神，我密宗的双修之术，是以天资出众的女子为炉鼎，汲取元阴，肉身成佛。　　这双修肉身成佛之法，不受气运压制，乃是真正的至高法门！”　　隆庆帝大喜，“上师，请传授朕密宗双修之法，朕可以答应你的一切要求。”　　能够在阳世肉身成佛，比在冥土做那死鬼帝，强到不知道那里去了。　　嘉叶上师笑道，“我密宗并无过分要求，只想请陛下允许密宗在大楚传教。”　　“朕允了”，隆庆帝一口答应下来。　　中土的那些宗门，气焰实在是有些嚣张，不把他这个皇帝放在眼里，在冥土也给阴世龙庭使绊子。　　不如把密宗引进来，和那些中土宗门斗上一斗。　　至于密宗的德行，真当隆庆帝不知道吗，不就是在中原大地，寻找一些优质炉鼎，或者是发展信徒吗？　　中原大地的人口多的是，只要隆庆帝自身的长生大业能够达成，密宗祸害几个人没什么了不起的。　　不知不觉中，隆庆帝已经走上了，历史上一些皇帝的老路，年轻时算的上贤明，年纪大了就开始昏庸，追求一些虚无缥缈的东西。　　这一次隆庆帝没打算过大刺激那些宗门，国师之位依然空缺，嘉叶被赐了一个大喇嘛的头衔。　　行的是国师之实，只是没有那个名头罢了。既然没有引起大的气运波动，几大宗派也只是加以关注，没有多管。　　嘉叶上师一连几天，给重新燃起长生野心的隆庆帝，传授双修之术。　　甚至还在宫廷之中演示，一时间庄严的皇宫，也蒙上了一层淫秽。　　“陛下，可看清楚老僧的演示了”，嘉祥上师身边，躺着几个软成一摊泥的宫娥。　　“多谢上师传法”，已经亲自上阵，感受到了好处的隆庆帝心花怒放，丝毫不顾及番僧的行为，已经算是淫/乱宫廷。　　深知帝皇本性的嘉叶，也不敢再深入下去，凡事过犹不及。一旦皇帝反应过来，等待他的不会是什么好事。　　“陛下，种种关窍，老僧都已经传授，请恕老僧告辞！”　　隆庆帝似是没有一丝不悦，“大喇嘛立下大功，朕必有厚赐，只是如今朕功候尚浅，还请大喇嘛不要离开京城！”　　“谨遵陛下圣谕”，嘉叶老和尚心中明了，隆庆帝对他还是有所防备的。　　在随后的几天，不断有宫娥美人，被皇帝宠信，后宫之中嫔妃的数量大增。　　那些年轻貌美，特别是前段时间选秀进入的天资出众的女子，最受皇帝喜爱。　　“真不愧是密宗秘传的双修之术，肉身成佛之道”，隆庆帝感受着身体中的力量，已经超过了大多数勤奋修行一生的武人。　　“朕坐拥四海，天下那些资质出众的女子，还不是任朕享用。　　要想肉身成佛的话，还是要继续大选秀女才行。谁敢再断我长生之路，朕就真的翻脸了！”　　掌握了力量，隆庆帝的心态，变得更加霸气，而且选秀女，本就是皇帝的权利，那里宗门也没有理由指责他。　　“想要进展更快的话，最好是让裘世安，招揽一些像玉妃，那些强大的女修士。　　修士的体魄和力量，完全不是普通女子能够比拟的。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』