　　第96章法会邀请　　大观园中，贾宝玉几乎是住的不想走了。有贾母偏帮，贾宝玉也没有成婚，借孙子承欢膝下的借口，一直留了下来。　　王熙凤上次被贾珲剃了光头，可是羞愤的好久都不敢见人，也管不了那么多了。　　她自己的肚子也不争气，除了巧姐儿一个姑娘，连个儿子都没有。　　贾母可是很有意见，多次话里有话的指出，日后如过没有男丁继承爵位的话，还是要贾宝玉来继承家业。　　凤姐因此背地里发了好大的脾气，可这又能够怎么办呢，生不出儿子，这偌大的家业迟早是别人的。　　“二奶奶，宫里下了帖子，请各位公候家的太太，姑娘小姐，去听天女讲法呢。　　还有一些有名的女冠，女尼也受到了邀请。”　　平儿喜滋滋的拿着一张帖子，这可是宫里的贵人下的，寻常人可拿不到。　　王熙凤伸手接过帖子，可惜也看不明白，只能听平儿细说。　　“来送帖子的小太监说，皇帝喜好佛法，宫里的几位妃子，就组织了这场法会。”　　“都怪那该死的小混蛋，老娘这样怎么能够出的了门”，凤姐咬牙切齿的骂道。　　这段时日过去，头发也才长到半尺来长，连发髻都挽不起来。　　“这是宫里贵人组织的法会，不去人也不行。家里的姑娘，也都让那个混蛋骗走了。　　平儿，你去妙玉师傅那里一趟。她不是精通佛学吗，也喜好谈玄论道。这场法会就算是便宜她了，只要能够代表咱们府上就可以了。”　　王熙凤思来想去，也只想到这么一个可行的办法，她可不敢不给宫里的贵人面子。　　平儿也只好急匆匆的去了栊翠庵一趟，妙玉也是个很讲究的人。　　看是是清静的出家人，其实比那些一般的千金小姐，还要挑剔的多。　　平儿算是小心翼翼的陪上好话，才得来妙玉的一句首肯。　　“平儿姑娘，帖子放这儿吧。到法会那一日，我自会前去！”　　妙玉言语平淡，正好最近，她一个人闭门造车，修行早就陷入了瓶颈。　　不过妙玉清冷的性子，只是以为是自己修行不够，从来不知道去请教他人。　　这份法会的帖子，算是为她打开了一扇大门，让她动了心思。　　最主要的是，这次法话是密宗天女讲道，去的也都是一些官家太太，姑娘小姐，没有她不喜欢的男子。　　平儿一走，刚刚恰好在这里品茶的贾宝玉，史湘云可就兴趣来了。　　“这场法会这般盛大，有密宗天女讲道，也不知道天女是何等风姿？　　那许多官宦人家的千金小姐聚在一起，也定然是千娇百媚，争香斗艳。若是能去见识一番，岂不美哉！”　　贾宝玉看问题的角度，总是和他人不同。　　但是妙玉和史湘云却是脸色一沉，贾宝玉都十七八了，当着两个姑娘的面，说这话有些太轻浮了。　　以前史湘云是觉得贾宝玉这个二哥哥，和别人不一般，体恤女儿家。　　如今湘云年纪也大了点，经历了未婚夫丧命的事情，加上女孩儿成熟的早，渐渐的看法就不一样了。　　她觉得现在的二哥哥，似乎和其他的男子也没什么差别了，只是单纯的喜欢漂亮的女儿家罢了。　　而且除了心地还算善良以外，贾宝玉就是一个纨绔子弟，都十七了，还整天和女儿家厮混。　　妙玉也是还对宝玉的感官不错，主要是这家伙，太会哄女孩子了。　　那怕妙玉比贾宝玉大好几岁，但终究是一人清修惯了，心思远不如外面的女儿家复杂，接触的男子很少，自然会认为这个绣花枕头不错。　　突然听到贾宝玉说出这样的话，不但是史湘云，就是妙玉都是心里不舒服。　　家中都落魄到这个地步，袭人的孩子都快要生下来了，贾宝玉依然没有任何长进。　　少年时期，还可以说是少年慕艾，到了现在这个年纪，就只有贪花好色这样一个解释了。　　“宝二爷，我这里是清修之地，也是没有你朝朝思慕，争香斗艳的千金大小姐。　　日后若不是我请你，宝二爷都不必来此，以免扰我清净！”　　听到妙玉负气之言，贾宝玉一下子脸色羞愧，知道自己失言，但看着妙玉冷若冰霜的态度，知道现在说的再多也是没有用的，只得悻悻离去。　　史湘云有些不忍，“妙玉师傅，二哥哥只是一时失言，伱不要怪他。”　　妙玉对史湘云的语气，倒是柔和了不少，“他失言不失言的，于我有何干。宝二爷都这般大年纪了，再出入庵内，让外人怎么看？”　　史湘云一时哑然，想了一下，确实是没有这个道理。便是亲兄妹如何，长大了也要保持一定的距离，何况妙玉这个极其洁净的女子。　　两女又清谈了几句，化解了一下刚才的尴尬，史湘云这才告辞离开，回自己居住的院子。　　妖僧国师嘉祥之前居住的国师府，在修复损毁的地方后，又被皇帝赐给了大喇嘛嘉叶。　　番僧嘉叶这次可不是一个人来，随行的弟子，以及辅助他修行的天女，有几十人。　　这次嘉叶可是下了在中原扎根的决心。密宗支脉众多，他所在的支脉，可是几乎把全部本钱，都压在了他的身上。　　在嘉叶看来，中原大地人杰地灵，物华天宝，若是能把中原化为地上佛国，大楚子明化为佛子。那样的话，有无数天女相助，何愁修行不成。　　真要达到那个地步的话，成佛作祖不在话下，那怕将来飞升极乐世界，也是不成问题的。　　“夜摩，你是我最喜爱的天女，对密宗双修之术理解甚深。　　这次法会，来听道的贵女极多，你好好替大楚皇帝选几个极品炉鼎，以作本座的晋身之姿。”　　一位颇具天竺风情的美貌女子，眉心点缀一颗红痣，跪在嘉叶上师面前，虔诚的听着。　　吐蕃离天竺极近，这些上师，活佛，免不了去那里打打野食，天女夜摩就是嘉叶从天竺选的炉鼎。　　密宗双修之法极其霸道，这些所谓的天女，比那些奴仆之类的也好不到那里去，身心都被度化。　　“夜摩谨遵上师之命”，天女夜摩，在地上再三叩拜。　　神京城外，那个小村庄，已经成为了白莲教的大本营。　　在蜃龙图的掩盖之下，小村庄外面看似和原来一样残破，没有蜃龙图赐予的气息，根本走不进去。　　内部却是大不一样，蜃龙图这件天罡法宝，幻化出了无数亭台楼阁，和真的一般无二，只是不能够移出法宝笼罩的范围之外。　　可以说，只要那里有蜃龙图，那里就是秦可卿建立的白莲教的大本营。　　薛家，林之孝一家，也都安置在这里。这两家见识到了不少真相之后，就连薛蟠也变得老实多了。　　法宝幻界中，时不时还有一些仙灵出入。秦可卿用起自己男人的资源，那是半点客气也没有。在她看来，这里的一切也都是贾珲的，何必分什么彼此。　　白莲教的扩展异常的顺利，在这样神迹一般的情景下，很多受苦的百姓加入其中。　　要不是秦可卿把握的严，以蜃龙图鉴别人心，把一些坏人排除在外，恐怕规模还要翻倍。　　在朝廷官方，义忠郡王也开始发力了。那怕前太子的事情，让人忌讳，但仍然有许多人愿意给义忠郡王一个面子。　　最起码到现在，白莲教的事情，被掩盖的好好的，就连锦衣卫也没有得到任何消息。或者是有消息，但被压了下去。　　香狐仙从地上一跃而起，跳到了秦可卿的怀里，从嘴里放下一封书信，又叽叽喳喳的说着什么。　　“小香儿，你是说义忠郡王传来消息，那番僧让天女假借讲道，实际上是为皇帝挑选双修炉鼎？”　　香狐仙用力的点点脑袋，这只小狐狸其实真实的年龄，也只有一百多岁，在妖怪中还是很稚嫩。那沉睡的五百年，是算不得数的。　　面对秦可卿包吃包住的诱惑，这个还有些稚嫩，但天赋很好的小狐狸，果断的选择带着供奉自己的人类投靠。　　秦可卿慵懒的躺在云床之上，抚摸着香香的小狐狸，妩媚的气质中，带着一丝威严。　　“咯咯，真是好玩，看来隆庆帝和大多数皇帝一样，年纪一大就开始昏庸。　　不过此事不用我和夫君打前阵，告诉义忠郡王，稍安勿躁。　　那些大宗门此时比我们更急，他们怎么可能容忍，一个番僧在中原大地如此放肆！”　　香狐仙唧唧的叫了几声，跳了下去，去吩咐自己的几个下属，给义忠郡王传话去了。　　秦可卿想了一会儿，打开书信，这是义忠郡王打探出来的，番僧假借宫中贵人名义，邀请的官宦人家的千金小姐买单。　　“咦，妙玉这个女尼也在其中”，秦可卿不由得神色一动，她其实和妙玉没有什么关系。　　只是在和林黛玉，薛宝钗那里闲聊的时候，听她们说过此女。　　“还是要告知玉儿妹妹，宝钗妹妹一声，不然日后落个埋怨就不好了。”　　秦可卿在没人的时候可是很大胆的，称呼林黛玉为玉儿妹妹。但是真在林黛玉面前，还是得老老实实叫林姐姐。　　想到这里，秦可卿的身影化为雾气消失，回到了小世界之中。　　“林姐姐，宝钗妹妹，妙玉是你们的朋友，这事儿就要你们拿主意了，要我帮忙直说便是”，秦可卿笑吟吟的在林妹妹，宝姐姐面前卖好。　　林黛玉瞧着秦可卿越发丰裕的身段，心中微微有些羡慕，展颜一笑，“多谢可卿姐姐了，这事就由我和宝钗处理吧，白莲教的事儿，就够你烦的了。”　　宝衩也是温柔笑道，“可卿姐姐，这点小事那里劳的你费心。　　白莲教那边有什么事情，忙不过来的话，也告诉我们姐妹一声。”　　贾珲的这三位妻妾之间，微妙的很，说是嫉妒争宠倒是谈不上，彼此的关系也算和睦。　　但是这几个小女人，也各有各的心思，不愿让人小看了。　　秦可卿的崛起，让林妹妹和宝姐姐有了一丝危机感，两人无意之间，联合起来，对抗压力。　　秦可卿咯咯笑了几声，也就没有再说这事，反而是如同亲姐妹一般，和两人说起一些其他的趣事。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』