　　第95章玉妃兵解　　“玉妃娘娘，陛下驾到！”　　玉妃杨环真自从听到番僧嘉叶，在宫中的作为之后，就一直心神不宁。　　随着皇帝的驾临，这份担心，终于变成了现实。　　“爱妃，朕得了密宗长生之法，你可愿助朕一臂之力”，隆庆帝的目光极具侵略性。　　玉妃眉头微蹙，“陛下，我道家双修之术，乃是延年益寿的正道，何必去学那些番邦旁门之术？”　　隆庆帝沉声说道，“朕亲身试过，道家双修之术，远不如密宗。　　玉妃，你修行高深，是朕最宠爱的妃子，不要让朕失望！”　　玉妃杨环真面容一正，“密宗双修之术强横霸道，以女子为鼎炉，夺取元阴。对女子伤害极大，不是正道。　　陛下身为天子，当秉天地正气，怎么能行这种事情？”　　虽然玉妃也是以美色取悦皇帝，但却从未行过害人之事，还有着正派弟子的底线。　　皇帝这次是看上了她一身的根骨和修为，一旦答应下来，沦为皇帝的鼎炉，将是万劫不复！　　“住口！”　　隆庆帝大吼一声，脸色疯狂，“玉妃，你深受朕宠爱，我本以为伱最懂朕，以一身修为助朕，踏上长生之路。　　没想到你心中还是想着你的宗门，你太让朕失望了。　　朕再给你最后一次机会，你到底答不答应？”　　玉妃脸色如常，轻叹一声，“陛下，你已经被那番僧的话术，迷惑了心智，趁早回头才是正理！”　　隆庆帝咬牙切齿，“好，你真是朕的好妃子。既然你不愿意，那就待在这里，永远也别想出去了！”　　说吧，皇帝拂袖而去，那些内侍宫女，吓得大气也不敢出。　　玉妃静静的看着，那怕是随后一群内侍，将这里团团封锁，也没有任何意外。　　“掌教，弟子再也无法为宗门效力了，这就去冥土福地，在祖师身边修行！”　　杨环真遣退宫女，洗去妆容，换上一身道袍，将头发扎起，束成道髻。　　看了一下镜中的自己，眼神依旧清澈。杨环真淡淡一笑，端坐在云床之上。　　一身精气神燃烧，元神出窍，转了几圈，看了这皇宫最后一眼，毫无留恋的钻入地下幽冥。　　上清派冥土福地之中，一位女冠从虚空降临，元正道人带领几个师兄弟，上前迎接。　　“环真，是我等祖师无能，让你这后辈弟子，做出这般牺牲”，元正道人痛心不已。　　如果不是为了重开上清福地，杨环真这样天资出众，道心坚定的弟子，正是上清派的中流砥柱，甚至还是掌门的最好继承人。　　女冠展颜一笑，“祖师不必愧疚，我自幼在上清派长大，能够为宗门做一些事情，是心甘情愿的。”　　元正道人心中越发的痛心，催动福地玉符，一股本源加持在杨环真的元神之上。　　片刻之间，在福地本源的加持下，杨环真的阴神如同吹了气一般，离转换了第一口纯阳之气的鬼仙，只差一步。　　“弟子何德何能，蒙祖师如此垂爱”，杨环真欢喜垂泪，只觉得自己的付出，得到了宗门的认可。　　元正道人叹息一声，“可惜我上清派底蕴损失殆尽，不然的话，可以助你一举突破鬼仙，如今只有靠你自己努力了。”　　杨环真深深一礼，“祖师伤势未愈，贡献更是胜环真百倍，资源该用在祖师身上才是。　　弟子自当奋力修行，早日突破鬼仙，为宗门效力！”　　隆庆帝回到乾清宫中，依旧余怒未消，“贱人，竟敢如此欺朕，若不是看在你一身修为不错，对朕有用的份上，定要将你赐死！”　　裘世安如坐针毡，坐立不安，甚至心中略略有些后悔，将嘉叶引荐给皇帝了。　　自从隆庆帝修行密宗双修之术后，脾气越发的暴躁，心思叵测，让人胆颤心惊。　　只是想到大喇嘛嘉叶许诺的种种好处，那一丝后悔瞬间抛在了九霄云外。　　“陛下，奴婢正在搜集那些有修行在身的女修情报，料想过不了几天，就能有结果”，裘世安上前，满脸谄媚。　　“还是你这老货深知朕心”，隆庆帝的怒气这才消散了一些。　　“我大楚人杰地灵，那怕是比杨环真这贱人强的，也不会少。还真以为朕离了她就不行了吗！”　　“陛下，陛下”，一位小太监满脸冷汗，噗通一声跪倒在地上。　　“玉妃娘娘薨了！”　　“混账东西”，隆庆帝暴怒，一脚将小太监踢出丈余，口中吐血。　　“贱人，跟了朕这么久，居然一点感恩之心都没有！　　既然你一直牵挂着宗门，那朕就让你的宗门承受代价！”　　隆庆帝恨恨的说道，“裘世安，你前去拿下青灵子，将他押入诏狱！”　　裘世安心中大喜，拿下了青灵子，道录司还不是他一人的天下。　　“奴婢遵旨”，裘世安手拿皇帝手谕，召集人马，去捉拿青灵子。　　“环真师侄，也去了吗”，道录司中，青灵子心痛如绞。　　当掌教令符传来一道信息的时候，他就知道，这是杨环真在向他这个掌教诀别。　　这可是上清派这一代最杰出的弟子，无论心性天赋，都是上选，这样的损失怎么能让他不为之心痛。　　“一个弟子都能够为宗门，做出这般牺牲，我这掌教还有什么放不下的呢。　　只是如今上清派青黄不接，我这掌教必须支撑下去才行。　　不过，现在也是到离开的时候了。”　　青灵子虽然修为远不及贾珲，但是一生精研道学，冥冥之中，对危险自有感应。　　尤其是自己吸收的龙气，此时在法力中翻腾，让气血都无法平息。　　“幸亏贫道早有准备，知道朝廷翻脸如翻书”，青灵子眼中精光一闪，拿出一到符箓往丹田上一拍。　　一股龙气在法力中分离而出，汇入了大楚的气运金龙之中。　　青灵子自身的法力大降，但是自身却去掉了一个束缚，元神愈发清明。　　“此时不走，更待何时”，青灵子将道录司副印的官印留下，祭出至宝阴阳镜，化作一道镜光消失！　　“哐当”一声，房门被一脚踢开，一群禁军闯了进来。　　“青灵子，你的事发了。陛下手谕，令你即刻束手就擒！”　　人还没有进来，裘世安的声音响起，一点客气也没有，吸收了龙气，青灵子面对皇帝的手谕，连施法都不能够。　　“人呢，去那里了？”　　随后，进来的裘世安，发现房间中，只有道录司副印的官印，放在桌子之上。　　“居然给他逃了，青灵子好大的胆子！”　　裘世安眼神一变，这只有一种可能，那就是青灵子，已经摆脱龙气克制。　　草草搜查了一下，没有发现什么有用的线索之后，裘世安急匆匆的去向皇帝复命。　　隆庆帝这时却是已经冷静了下来，他对这个结果，并不感到意外。　　如果一个大宗门的掌门，这么好对付的话，这样的宗门早就应该完蛋了。　　上清派再怎么落魄，也是道门正统之一，存在超过千年，比所有皇朝的历史还长。　　“裘世安，以后道录司归你掌管，和那个嘉叶大喇嘛合作，尽快为朕挑选一批资质修为出众的女子。　　同时也要小心这个番僧，非我族类，其心必异”，皇帝眼中目光幽深。　　裘世安心中打了一个寒颤，跪下磕头，“奴婢遵命！”　　上清派彻底退出朝堂，在修行界引发了一场不小的波动。　　特别是峨眉等剑仙门派，更是拍手叫好。　　“青灵子那个老道，到底是有些骨气，忍辱负重，没有损了我道门声誉！”　　“皇帝宠信番僧，只怕是祸非福，我等要早做打算！”　　贾珲这边也得知了这些情况，秦可卿的白莲教，如同其他世界的白莲教分支一样，在义忠郡王的有意配合下，如同野火一样蔓延。　　不管大楚表面看起来多么的繁荣，底层百姓依旧是生活困苦。　　隔上个几年，就会爆发一场不大不小的动乱，只不过都是规模不大，都是被招安或者剿灭。　　在这种情况下，加之秦可卿高深的幻术造诣，就连官府内部，也有人因为各种各样的原因，成了白莲教的线人。　　看着秦可卿沾沾自喜的在自己面前炫耀，贾珲笑道，“你可不要玩脱了，到时候找我来哭鼻子。”　　“才不会呢”，秦可卿哼了一声。　　“现在我是要钱有钱，要粮有粮，还有一众姐妹帮忙调度，一切物资都计量好了，根本不可能发生混乱。”　　秦可卿也是有些手段，把小世界作为物资存放的仓库，仙灵们也帮忙开辟了许多耕地，粮食方面不成问题。　　林妹妹要管家没空帮忙，其他的宝钗，元春等人可是都被他找来帮忙。　　“而且人家这么卖力的发展教派，也是因为蜃龙图这件法宝，需要大量精神念力作为养料，才能够进化。　　一旦诞生了三十六条天罡禁制，成为纯阳仙器，我就可以帮上你的大忙了。”　　秦可卿抱着贾珲的胳膊，温柔的说道，“我不想成为只会在你的背后，享受舒适生活的金丝雀。　　林妹妹是替你打理家中事务的主母，我要做可以陪伴你一起追寻大道的道侣。”　　对于秦可卿有这样的想法，贾珲当然是支持的，这也让他有了一丝紧迫感。　　要是到时候，他被自己老婆带着飞，那不就是吃软饭了吗。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』