　　第97章史湘云落难　　果然如秦可卿所料，中原的几大宗门，不说那些道家门派，哪怕是同为佛门的大禅寺，五台山等佛门分支，也忍受不了密宗的这番做法。　　且不说各大宗门如何应对，贾珲这些时日，除了抽时间陪伴几位妻妾，更多的是沉浸在修行之中。　　“珲哥哥，我们姐妹给你准备了一些点心，你尝尝味道怎么样”，刚刚结束早课，探春就带着几碟热气腾腾的点心过来了。　　探春和几位姐妹，又是一个新的小团体，四姐妹合力默默的吸引贾珲的注意力。　　贾珲笑道，“既然是你们姐妹的心意，我尝尝便是。”　　自打成为了贾珲的人，探春再也没了那么多忧愁，性格也开朗了许多。　　让贾珲意外的是，探春也没去挣什么名分，那怕是林妹妹提起来也是一样，只是让贾珲有空就去陪陪她就可以了。　　贾珲也不明白探春是怎么想的，不过都已经是修行之人，只要心安即可，倒也不必讲那么多了。　　“珲哥哥，我们姐妹的手艺如何”，探春有些期待的问道。　　“很好，别有一番风味”，贾珲还能说什么呢，那怕再差也不能说，更何况味道真的很不错。　　“伱喜欢吃，我们以后就常做给你吃”，探春笑道。　　“只是你有一些时间，没去看元春姐姐她们了！”　　贾珲这才反应过来，探春这是替几位姐姐妹妹说话来了。　　说起来，贾珲和她们几乎是天天见面，只不过没有特地单独去陪伴而已。　　“等我稍微空闲一点，我就去和你们姐妹几个说说话”，贾珲笑道，看来后宫也不是那么好开的。　　“嗯，那就说好了，可不许不来”，探春喜孜孜的回去了，留下贾珲在那里发愁，毕竟他可不是段王爷那样的把妹高手。　　秦可卿那边的情报，每天源源不断的传到贾珲这里。因此，贾珲现在对外界的情况，也是了如指掌。　　“还是亲自去看看比较好，那怕这次有宗门去应付，但我也不能没有什么动作。”　　下定主意之后，贾珲给家里打了个招呼，就离开了小世界。　　神京城中热闹非凡，只是在某些人的动作之下，许多流言蜚语到处传播。　　在权贵之间，有人说这次法会，是番僧借皇帝之名，挑选贵女作为炉鼎。　　这话一传出，不少要脸面的勋贵官宦乃是心中暗怒，命令家中的女眷，不得去宫中听道。　　同时，义忠郡王趁机下手，拉拢了不少对隆庆帝失望的权贵。　　在太上皇那边，义忠郡王，也下了不少眼药。那怕太上皇已经老朽，但手中的势力依旧不可小视。　　“皇帝太让人失望了，宠信番僧，历朝都没有这样荒唐的事情”，太上皇也不想大楚如今的大好局面被打破。　　虽然没有直接训斥皇帝，但也暗中把一些权力，转交给了最喜欢的孙子义忠郡王。　　毕竟隆庆帝的两个儿子，不是嫡出的不说，而且都是平庸之辈，能力远不如义忠郡王。　　贾珲一人，独自行走在大街之上，“市井之间的流言这般厉害，朝廷也没有任何反应，看来对皇帝不满的人，恐怕不在少数。”　　太上皇，义忠郡王，一些不满的勋贵官宦，再加上几个宗门之间的影响，加起来就是一股足以让大楚改天换日的力量。　　不知不觉中，贾珲带着满心的思绪，信步来到了荣宁街。　　“几年过去，物是人非”，贾珲一声感叹，连带没觉醒记忆之前，他在这里可是生活了十几年。　　随着荣宁二府的没落，往日的车水马龙不现，这里的人气低落了不少，一些商贩无利可图，也就去了别的地方。　　只是贾珲不知道的是，一场对他来说只不过是小事的事情，在荣国府已经发生。　　自从前些天，贾宝玉言语不当，被妙玉请离栊翠庵之后，也没什么脸面和胆子再去了。　　史湘云也是因为同样的原因，觉悟到既然自己和贾宝玉没什么可能了，也要保持距离的好。　　于是，可怜的贾宝玉，连最后两个可以聊天的女孩儿，也不愿意和他来往了。　　人家姑娘和他保持距离，贾宝玉就是脸皮再厚，也不可能眼巴巴的凑上去。　　在自己的院子里，贾宝玉和丫鬟们之间，难免有一些抱怨，说两个姑娘家，无缘无故就不愿意理他。　　只是再怎么无聊，贾宝玉也是不愿理回二房的新家，贾政现在可是闲得很，一旦回去就要陷入书山题海之中，对贾宝玉来说形同蹲大狱。　　在贾母的面前，贾宝玉也难免有些郁郁寡欢。贾母问他，他也不好意思说。　　贾母见自己的心肝宝贝这样，那还得了，责令鸳鸯把宝玉的几个丫鬟带来，一番恐吓责备，顿时把事情了解的清清楚楚。　　当然，这些丫鬟的口中，宝二爷自然是最好的。是那妙玉尼姑，以及史大小姐，两人嫌宝二爷落魄，不愿意理他。　　自以为得知真相的贾母，在严令这些丫鬟不得四处胡说之后，心里却有些暗怒。　　妙玉也就罢了，那怕贾母有些老糊涂了，也知道在如今这个时代，有一个修行人在府中，也是一种无形的力量。　　但是她也很疼爱的史湘云，这个内侄孙女，从小和宝玉一起长大，不应该这样做啊。　　“到底不是一家人，姑娘大了，性子也野了，还是早些让她回史家吧，日后也不必再来了。”　　在贾宝玉这个乖孙面前，史湘云这个娘家侄孙女的地位，就变得不值一提了。　　贾母和贾宝玉一个毛病，只喜欢年轻美丽的小姑娘。小姑娘有了自己的心思，或者是年纪大了，就会失去宠爱。　　当史湘云被鸳鸯叫到贾母面前的时候，还是有些不知道发生了什么。　　只是看到贾母没有一丝言笑的脸，就感觉有些不好，小心翼翼的问道，“老祖宗，你唤云儿，可是有什么事情吗？”　　贾母终究没有狠心责备，“你来这里住了也有半年，你那婶婶还差人来接你呢。　　老祖宗这边有宝玉陪伴，也不用你惦记了。还是回去让你叔叔婶婶，给你找个婆家要紧。”　　史湘云如遭雷亟，一时间哽咽起来，她只是比较憨，不是没心没肺。　　贾母这是在赶人了，她还能不明白吗，这里终究不是自己的家，史湘云也没有什么理由留下。　　“老祖宗，云儿这就回家，你老人家以后要保重身体”，这么多年的感情，也不是假的。　　史湘云跪下给贾母磕了个头，眼里早已是泪如雨下，如果没有意外，她是再也进不了荣国府了。　　贾母有些不忍，但还是狠下心来，“云儿，你快些走吧，等会日头落下了，就不方便了。　　还有，宝玉那里我会替你去说。你一个姑娘家，背着一个未亡人的名声，和宝玉接触多了，对他的名声也不好。”　　杀人诛心，史湘云眼前一黑，强自撑着才没有栽倒在地。　　饶是如此，史湘云也是脸色惨白，嘴唇发青，哆哆嗦嗦，呜咽说道，“云儿明白，万万不敢坏了表哥的名声！”　　史湘云起身跌跌撞撞，往外走去，鸳鸯在一边那怕看的于心不忍，也不敢有什么动作。　　在失去了往日的地位之后，贾宝玉已经差不多成了贾母的心灵寄托，所有对这个乖孙不利的，贾母会毫不犹豫的处理掉。　　等史湘云在翠缕的挽扶下回到住处，已经是心若死灰。　　“翠缕，收拾几件衣裳，老太太赐下的东西，和表哥送来的小玩意，就不要拿了。”　　翠缕这个小丫鬟，也和在家的史大姑娘一样的憨，甚至有些单纯。见自家姑娘吩咐，也不问什么。　　自家姑娘这样，肯定是受了很大的气。史姑娘要走，她一个小丫鬟，一定是要跟着的。　　主仆两人一人提了一个小包裹，财物一点也没拿，失魂落魄的从后门而出。　　一路上的媳妇婆子，也是得知发生了大事，碰见史湘云主仆也是远远的躲开，招呼也不打一个。　　世态炎凉，莫过于此！　　史湘云走出荣国府后门，看了最后一眼，泪如雨下。　　“小姐，我们是回保龄侯府吗”，翠缕小声问道。　　“保龄侯府，那是自己的家吗？”　　史湘云心中黯然，自从父母早逝，叔叔继承爵位。堂堂的侯府大小姐，说起来好笑，竟然要靠自己做女红到大半夜，来维持生计。　　偌大的侯府，那怕在落魄，也到不了这个地步吧！　　别的不说，皇家赐下的官田，侯府是绝对不敢卖的。有这些官田的收入，还需要一位侯府嫡系大小姐做女红维持生计吗？　　说一千，道一万，只不过是有人嫌她碍眼而已。　　幸亏史湘云天生性子豁达，这才没有像林妹妹那样郁郁寡欢。　　听到翠缕的问话，史湘云喃喃自语，“保龄侯府，那也不是我的家。自从父母不在，我就再也没有家了！”　　眼看太阳就要落山，主仆两人孤苦无依。史湘云硬气，没有去让荣国府派人送她回家。如今，却是不知道向那里去了。　　她的未婚夫婿病亡，婶婶就看她更不顺眼。来荣国府躲一躲清静，却被最大的靠山贾母送走。　　想到这里，史湘云心中茫然，一个天旋地转，倒在了地上。　　在她最后的意识里，只听见翠缕在哭喊着叫自己，“姑娘，你怎么了，来人啊，救命！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』