　　第9章林如海病危　　“老爷，这本丹书应该是真的，只不过其中夹杂了诸多道家密语，妾身正好能够解读，只是需要几天时间”。　　贾珲自己看这本丹书，有些摸不着头脑，想到了警幻仙子，这个活了不知道多少年的女鬼。　　果不其然，虽然实力不怎么样，但是警幻仙子见识还是有的，她也巴不得抓住这个机会讨好一下。　　贾珲心中一轻，笑道，“那就好，先把其中涉及到的药材列出来，我去外面购买一些。　　这件事做好了，我记你一功，日后有你的好处。”　　警幻仙子盈盈一礼，喜滋滋的去解读那些道家密语去了。她早就不是天真的小女孩，知道怎么做才能让自己过的好一点。　　很快，丹方的药材就被列了出来，幸好都是一些草药，没有那些金石之类的东西，否则贾珲就要考虑一下炼成之后，能不能吃的问题。　　记下了药材的名单，留下警幻仙子在小世界中解读密语，贾珲径自去了药店，收集了一些草药，以及种子。　　跑了七八家药店，好在这些丹方上的药材，都是一些可以找到的，花了差不多五十两银子，也就是一半身家，才把药材和种子凑齐。　　小世界中，如今有近百位美貌的灵体化的女诡打理，规划明显比以前更加合理。　　当然，这些女诡认为自身现在没有一丝诡气，反而更类似传说中的仙女，自称为仙灵。　　贾珲把药材和种子交给这些仙灵处理，没想到的是其中竟然有好几个是精通医理和药材种植的女子。　　“看来我是坐拥宝山不自知，这些女子都是警幻仙子，收集的钟灵毓秀的灵魂，个个都有自己独特的才能，以后应该考虑让她们发挥更大的作用才行”，贾珲摸着下巴，欣赏着这些仙灵优美的身姿。　　考虑了一会，贾珲直接沟通世界意识，放开了对这些仙灵的一些限制，允许她们做一些自己喜欢的事情。　　远处传来一声声娇呼和惊喜的笑声，显然这些女子，已经得知了世界意识作出的改变。　　“这样才好嘛，这些美女仙灵，每天多笑笑，本老爷看着也舒服一点”，贾珲满意的笑道，谁都喜欢看青春靓丽的姑娘。　　炼丹的事现在不用想了，药材什么的成长都需要不短的时间。　　“现在实力已经进入了平稳的增长期，有了更多的时间可以干其他的事。”　　贾珲现在的力量和刚刚觉醒的时候有天壤之别，心思自然也发生了变化。　　想要在这个世界舒舒服服的生活，一定的地位是必可少的。之前蒙头修行的作风，也要做一些调整了。　　贾珲在这里闷头思考的时候，荣国府中却发生了一件大事。　　林妹妹的父亲，巡盐御史林如海，派人送来书信，自己病重，想要见女儿最后一面，交待后事。　　收到这封书信，林妹妹已经哭的要晕过去了，“老祖宗，我要回去见爹爹最后一面。”　　林黛玉哭的稀里哗啦，旁边几个小姐妹，也是连带着眼泪汪汪。　　贾母抱住林妹妹，老泪纵横，“我的玉儿怎么这么命苦，偏偏这么多惨事都落在一个小姑娘身上。”　　“老祖宗，林妹妹身体柔弱，怎么受得了车船奔波，不如派人去看望姑父就行了”，贾宝玉心疼林妹妹，连忙说道。　　“胡说，这是人伦大事，你姑父想见女儿最后一面，怎么能不去”，贾母斥责了一句。　　“玉儿身子弱也是事实，这次就让链儿陪同一起去吧。”　　整个荣国府，也就只有贾琏这么一个爷们可以送林黛玉下扬州了。　　贾琏和凤姐两口子的小院子中，贾琏正在收拾东西。　　凤姐却是一脸笑容，完全看不到之前，在贾母面前听到林如海将死之时的悲伤。　　“姑父身局高位，掌握盐务这个肥缺，家资何止万贯。到时候带回来，还不是便宜了二叔一家。　　伱这次可要好好捞一把，我们不捞也是便宜了他人。”　　虽然觉得现在就算计林妹妹的嫁妆，有些不太好，但是有好处不捞，可不符合她的性格。　　贾琏听的心中恼火，“你就知道钱，我这次下扬州，能不能活着回来，都不一定。”　　王熙凤听到前一句就要发作，只是贾琏后面的一句话，就让她心里一凉。　　“二爷，你说的这是什么话，难道还能有人要对付你不成”，凤姐心急的问道。　　虽然有时候对贾琏的花心有些气愤，王熙凤还是有些担心自己丈夫的安危。这个时代嫁鸡随鸡，嫁狗随狗不是说说而已。　　贾琏叹了一口气，一屁股坐到椅子上，“当年我那姑姑就死的有些不明不白，她那长子也去的蹊跷。　　都传言是林姑父巡查盐政，得罪了太多人。他是朝廷命官，那些盐商奈何不得，就朝家人下手。　　不然，当年林姑父为何要把孤女送到神京。以他的身份，续弦给女儿找一个母亲，不是轻而易举的事情吗。”　　王熙凤听的有些毛骨悚然，“怎么敢，那些盐商怎么敢这么无法无天？”　　贾琏满脸苦涩，“那些盐商都是一些亡命之徒出身，那一个大盐商不是养着成百上千打手。　　而且他们在神京城都有大后台，有的后台甚至是皇室子弟。　　林姑父的手中，肯定有不少那些盐商的黑料。我送林表妹回扬州，一旦姑父过世，那些盐商岂能不怀疑这些东西会落到我手上？”　　王熙凤浑身冰凉，“二爷，不如我们去跟老太太说，换个人去吧。”　　“迟了，而且荣国府还能找得出别的爷们，去做这件事吗”，贾琏也是一脸苦笑。　　这趟去，肯定是能够发财，但是也是在刀尖上行走，拿自己的命去赌。　　“那不如多带些家丁，护你周全”，王熙凤头脑还是不错的，很快想出来一个办法。　　“家丁顶什么用，除非把爷爷当年在世时的亲兵召集起来，我才能有把握保全自身”，贾琏摇了摇头。　　当年荣国公贾代善在世的时候，贾琏虽然年纪小，但是对天天在演武场操练的国公府亲兵，还是记忆犹新。　　“亲兵，老国公的亲兵”，王熙凤眼睛一亮。　　“二爷，我记得国公府现在每年都会照顾那些亲兵的家属。他们的兄弟子嗣多半都有继承家传武艺，又和国公府关系亲密。　　何不禀报老祖宗，连夜召集一批人马。想来说明其中缘由，老祖宗会同意的。”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』