　　第93章相见　　“你是月儿”，义忠郡王虽然没有和秦可卿见过面，但是画像是看过很多遍的。　　不论出于什么目的，这位和他一母同胞的妹妹，一直都是义忠郡王，比较关注的人。　　“月儿，你是怎么进来的”，义忠郡王松了一口气，如今秦可卿和皇帝的关系不好，总不可能是来对付他的。　　当年太子出事的时候，秦可卿也就是陈月，年纪尚小，记不得事，被悄悄送走。　　义忠郡王这个皇太孙，则是已经懂事，是无论如何也跑不掉的。　　对于这个一母同胞的妹妹，不说感情如何，起码是有一份天然的亲近感。　　听到自己这个哥哥问话，秦可卿找了一张椅子坐下，“怎么进来的，自然是走进了的了。你这里的人，连只蚂蚁都防不住！”　　听到秦可卿毫不客气的吐槽，义忠郡王心中翻腾，别看这个妹妹说的难听，但实际上守卫有多森严，他自己还不知道吗。　　这样看来，自己这个妹妹，可是一位了不得的高人。　　想到这里，义忠郡王态度越发和蔼，“月儿，伱这次可是来看望我这个兄长的。王兄有愧于你，这么多年，介于皇帝的忌惮，从未和你见过面。”　　不论义忠郡王说的话，是不是出自内心，秦可卿的态度，没有之前那么陌生了。　　“我这次来，是要告诉你一件事，香狐仙已经是我的灵宠，那几个人也跟着我了”，秦可卿表情稍微缓和了一点。　　义忠郡王下意识的看了一眼，被秦可卿抱着的白狐，心中无奈至极。　　他也只得强笑着，“既然月儿你看上了，那就归你了，我也就你这么一个血脉相连的妹妹。”　　嘴上说的大气，义忠郡王心中却在叫苦不迭。这两年仙狐涎制成的名贵熏香，可是给他赚了近十万两银子。　　这一下子送出去，以后郡王府的进项，又要少一截，让他着实头痛。　　秦可卿心中虽然明白这位便宜哥哥，有做秀的嫌疑，但还是心中有些暖意。　　论迹不论心，论心无完人，义忠郡王明面上的态度，的确是做的可以。　　她递出一个小玉瓶，“这里面的几枚丹药，算是我给侄儿侄女们的礼物吧！”　　义忠郡王心中暗喜，收手接过，“月儿，我就替我的儿女，谢谢你这个亲姑姑了。”　　秦可卿微微点头，随口说出来几个人的名字，“这几个是我在你王府发现，对你恶意最深的几个人，你自己小心点。”　　以秦可卿的修为和法宝，操纵幻术，玩弄人心，是再简单不过的事情了。　　看着秦可卿就要离开，义忠郡王终于忍不住了，“月儿，可否与贾真人，一起助我一臂之力？”　　秦可卿回首，轻声问道，“莫非你还没有放弃做皇帝的梦想吗，这个位置真的有那么诱人？　　你可知道一旦失败，你连现在的地位都保不住，妻儿也将和你一起陪葬！”　　义忠郡王眼睛一下子变得血红，“我知道，我怎么会不知道失败的后果！　　可是我忘不了父王在我眼前自刎的样子！　　忘不了母妃为了不受辱，悬梁自尽的样子！　　这些情景，如同噩梦一样，时不时的就在我的眼前浮现。　　我明白，总有一天，这件事要有一个终结。　　隆庆帝，我们的好叔叔，他绝对不会允许我们这一脉留在世上！”　　秦可卿默然不语，她自然可以察觉到义忠郡王说的都是真的。　　隆庆帝绝对不会把这个隐患留下来，他要保证自己的儿子能够继位，没有一点宗法上的瑕疵，就必须除掉义忠郡王。　　“我像你承诺，那怕你失败，我也会抱住侄子侄女的性命！”　　秦可卿轻声开口说道，“我其实并不介意谁当皇帝，不过有一个亲近的人，坐在那个位置，总比一个讨厌的人坐在哪里好。　　你想我帮你，就必须要表现出一定的能力，我不会帮助一个无能的人。　　找我帮忙，可以联系香狐仙的人，白莲教是我的势力　　记住，不要打我夫君的主意！否则我会让你知道，什么叫做后悔。”　　义忠郡王眼看着秦可卿，无声无息的消失，仰头无声的大笑。　　在遭遇了一次又一次的挫折之后，他终于重新看到了希望！　　秦可卿站立在高空，看着义忠郡王府，眼中也有着一丝丝野心的光芒。　　她可不是什么乖女人，想要吸引贾珲的目光，在他的心目中占据更高的位置，就要表现出自己的优秀。　　而且，秦可卿也是真的看隆庆帝不爽。起码在目前看来，义忠郡王还是不错的。　　她和贾珲夫妻，是修行之人，不能坐那个位置，换一个比较顺眼的也不错。　　神京城中，在贾政的新家附近，贾珲和探春两人的身影出现。　　自从分家之后，赵姨娘这种身份尴尬的人，待遇可就比不过原来了。　　这边可是王夫人管家，李纨在一边协助，赵姨娘母子那是天天提心吊胆，生怕被当成出气筒。　　“没良心的东西，自个出去享福，就不记得还有个生她的人”，赵姨娘自个坐在房中，眼中垂泪。　　贾环在一边有些无语，“三姐姐不出去又能怎么办，难不成还待在家中被挤兑？　　在你面前又骂，不在了又想，真是无趣。”　　赵姨娘又开口骂贾环，“你这个上不了台面的矮脚鸡，你也没良心。”　　一声叹息，探春高挑的身影出现，“你们两人，怎么还是这副模样？”　　赵姨娘抬头一看，眼睛都红了，“你还知道回来看看，这两年，连个人影都不见？”　　探春如今也没怼人的心思了，“珲大哥那边惹了大麻烦，我若是回来被人看见，少不得给你们带来祸患！”　　赵姨娘和贾环母子脸色一僵，显然是想到了什么。市井传说中，忠顺亲王是被刺客杀死的。　　再结合贾政暗地里在家中痛斥贾珲目无尊长，无法无天，让赵姨娘当没有生探春那个女儿。　　如此一来，这母子两人，那能想不到，那件惊天大案，就是探春背后的人做的。　　看到赵姨娘和贾环惊恐的模样，探春心中一凉，拿出几锭银子放在桌子上。　　“你们的生活也艰难，百两银子，就当是给你养老的吧，也算是生了我一场！”　　看到探春转身走出房门，赵姨娘眼泪忍不住夺眶而出，还是没有出声挽留。　　在她有限的认知里，皇权的恐怖早已经深深印到了骨子深处。　　她还有贾环这个儿子在，那怕有些舍不得探春，也不敢拿儿子的安危做赌注。　　看着探春出来后有些发红的眼睛，贾珲就知道事情可能和他想的一样，不怎么美好。　　终究还是那个性子坚韧的姑娘，探春也不想把自己脆弱的那一面，展现在贾珲面前。　　探春嫣然一笑，“珲哥哥，今日天气正好，能陪我散散心吗？”　　贾珲哈哈一笑，“难得三妹妹有这样的雅兴，我自然要相陪，今天你想去那里都行。”　　清虚观是神京城有名的道观，加之景色秀丽，拜神求签的香客，游人络绎不绝。　　曾经做过荣国公替身，被皇帝亲口称为大幻仙人的张道士，就在其中修行。　　虽然是个没什么修为的老道士，但是他为人八面玲珑，那怕是现在，也依然在京城权贵圈中，有着很的声望。　　贾珲牵着探春的小手，两人以幻术掩盖了相貌，所以三姑娘也是鼓起勇气，不惧他人的眼光。　　“三妹妹，这里果然是一个好去处，景色怡人”，贾珲笑道。更重要的是，有这样一个美丽的姑娘陪着，心情怎么会不好。　　探春也没了刚才一开始的紧张，甜甜的一笑，“我也没有单独来过，只是听人说这里好，珲哥哥喜欢就好。”　　贾珲拉起姑娘的小手，目光柔和，“其实，只要有三妹妹在，什么景色都好看。”　　探春一个姑娘家，听的这话，顿时面色发烫，不过她可不是一般的女孩儿。　　“珲哥哥，你若是想看，我天天让你看好不好”，探春勇敢的抬起头，脸颊绯红，她不想再等下去了。　　游玩了一整天，探春拉着贾珲，居然来到了大观园中，也就是她原来的住处秋爽斋。　　“珲哥哥，我在这里住了两年”，探春收拾了一下闺房。其实这里一直有安排人打理，王熙凤又是个厉害的，所以和离开时没什么两样。　　贾珲抬头看了看，墙上探春遗留的书法作品，依然挂在那里。　　“三妹妹，不如你教我练字如何，我的字可有点见不得人”，贾珲笑道。　　探春眉目间一丝羞意，摊开宣纸，素手研墨，你教我学之间，难免挨挨碰碰。　　一切水到渠成的发生了，荣国府中几位千金中，心气最高的那一朵玫瑰，已经被贾珲采撷。　　只是让贾珲想像不到的是，回归了小世界之后，探春在几位姐妹面前，变得羞涩起来，没有了之前的大胆。　　贾珲倒没有沉迷于男欢女爱之中，修为是根本，每天观想练气，祭炼法宝，忙的是不亦乐乎。　　秦可卿也是整天忙忙碌碌，对白莲教的事情很是上心，每天都要抽点时间，让贾珲帮她出主意。　　当然，秦可卿打算帮义忠郡王，掀翻隆庆帝的事，也是交待的一清二楚。　　“终究是没有逃过千年造反专业户的名头”，贾珲很是无语，不过他也看隆庆帝不爽很久了。　　只要秦可卿不闹的天下大乱，那就随她玩去吧。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』