　　第91章女尼　　“夫君，我以至宝先天清净白莲的莲子，炼成白莲灵官护法之身，那我建立的势力就叫白莲教，好不好”，秦可卿在贾珲的怀中撒娇　　“噗”，贾珲差点一口老血喷出，旁边的林妹妹几女，虽然看不见秦可卿，但却见到了贾珲的失态。　　“夫君，你怎么了”，林妹妹好奇的问道。　　“没什么，只是感叹可卿和瑛娘的实力真强，已经超过我了”，贾珲抬头看着天空，柳瑛娘和秦可卿的法宝变成的幻身还在比试。　　林妹妹虽然有些奇怪，但也没有深究，继续和几个小姐妹，兴致勃勃的观看比试。　　原本这个世界中，是没有白莲教这个千年造反专业户的，没想到却在自己女人的影响下出现了。　　“夫君，这个名字不好吗”，秦可卿眨巴中美丽的大眼睛，疑惑的问道。　　白莲教就白莲教吧，贾珲也无所谓了，反正诸天万界，白莲教的支脉多的是，再多一个也没关系。　　“很好，这个名字不错。不过先天清净白莲乃是功德之宝，你要约束好部下，不要做出恶事，以免坏了道途”，贾珲有些不放心的叮嘱。　　秦可卿的眼睛顿时变得杀气腾腾，“谁敢坏夫君的道途，我就杀了他。”　　得了，这是鸡同鸭讲，贾珲是让她注意自己的道途，秦可卿却误会了。　　不过这样也好，起码秦可卿会更加注意一点，不会犯下无可挽回的错误。　　比试结束，秦可卿和柳瑛娘也只是熟悉一下神通手段，没有全力相斗。　　这次因为事出意外，总共也只耽误了几天时间而已，贾珲还是继续外出。　　其他的姑娘没有愿意出去闯荡的，还是只有探春跟着他。　　柳瑛娘坐镇小世界，继续修行，等待主人随时召唤。　　秦可卿则是用法宝，将薛家，林之孝一家卷起，在薛宝钗和红玉的叮嘱下，来到了外界。　　这两家人到现在，也明白了一点什么，安心的等待安排，没有闹过什么不愉快。　　神京城外，秦可卿一身仙气飘飘，让春娘看的眼睛都直了。　　“郡主娘娘，你这是成仙了吗？”　　秦可卿一脸端庄慈祥，“春娘，我本是天界白莲圣母下凡，度化人世间苦难之人，伱可愿入我门下？”　　“我愿意”，春娘已经被弄的迷糊了，和秦可卿留下的暗子，一起皈依。　　发展第一名教徒，秦可卿心里有一些小雀跃，继续展开忽悠大法，“我教尊白莲圣君，白莲圣母二圣，另有白莲灵官护法护佑教宗！”　　在秦可卿的幻术和话语之下，暗子所在的小村庄，几乎全部归顺。　　薛家和林之孝一家也被放了出来，暂时在这里生活。　　看了一会秦可卿这个女人，在这里闹腾的正欢，贾珲打了个招呼就离开了。以秦可卿的实力和法宝，没人能够威胁到她。　　路上没有了其他人在一起，探春显得格外高兴。十六七岁，青春年少，正是如花朵一般的年龄，姑娘的心情也和花儿一般美丽。　　在四姐妹中，探春的性格最为坚韧，也最懂得人与人之间的交往，身段容貌也是出类拔萃。　　不经意间，在贾珲带着探春赶路，御风而行的时候，两双手已经握在了一起。　　自从重生踏上修行路，贾珲虽然并不放纵，但也从来没有压抑自己的念头。　　面对仰慕自己的美丽姑娘，贾珲可不想当什么卫道士。花堪折时直须折，莫待无花空折枝！　　沈云给的几个妖魔位置，大都离京城不远，估计也是怕惹人烦。　　直到现在，都没有朝廷的人盯上贾珲，说明沈云这个锦衣卫千户，没有出卖他。　　贾珲打算再次相见的时候，如果沈云够识相的话，也不是不能给一点好处。　　第二个妖魔活动的地点，路程并不是很远，也就百来里路。　　等贾带着探春赶到时，却发现已经有人在处理这件事情。　　虽说锦衣卫在这里损失不少，没有什么成果，不得不撤退。　　但是这里的一些富贵人家，可是已经受不了妖魔的侵害，花钱到处请高人降魔。　　这些当地的富户请来的人，倒也不是骗子，起码从开坛做法的架势来看，武道修为不错，也有法力在身。　　法坛周围一群百姓围着看热闹，贾珲和探春以幻术遮挡整容，化作两个行走江湖的侠士，也混在人群之中。　　这里作乱的妖魔，说起来重伤人的次数极少，被它盯上的人，只要不反抗，顶多就是损失一些阳气。　　一旦反抗，请人降妖，惹怒了妖怪，那就是倒了血霉，下场凄惨。　　当初锦衣卫派来的人，都没看到妖怪就被迷倒，就连其中几个修士也不例外，被吸的只剩下半条命。　　看着在法坛上，踏罡步斗，挥舞法剑做法的法师，人群中喝彩声不断。　　“珲大哥，我看这好像不太像妖怪作案，妖怪一般不会这么理智”，探春看向贾珲，想听听他的意见。　　贾珲笑了笑，“没看见事实前，我也去没办法判断。　　不过，三妹妹你说的很有道理。”　　两人也不想看法师在这里表演，这根本不会有什么实质性的作用，只能够安慰一下那些惊恐的民众。　　这里地处乡下，也没有客栈之类的设施，两人也懒得去找人家投宿，干脆在村子附近找个小树林，搭个帐篷，布上幻阵了事。　　上次碰到个持有强力法宝的女鬼吃了憋，探春这次是下定决心，要一雪前耻，拿着资料翻来覆去的看。　　“受害者身上并没有被采补的痕迹，家中钱财无任何损失。　　下手的家伙，只吸阳气，不轻易伤害人命，喜欢隐藏行迹，擅长迷惑之术。”　　探春苦着小脸，“珲大哥，为什么这些坏东西，这么狡猾，一个比一个能藏？”　　“因为容易的都被解决了，沈云那家伙挑出来的，可不是什么简单的麻烦，不然也不可能拖这么久”，贾珲笑道。　　“算了，不想了。我们去盯着那个降妖的法师好了”，探春合上小册子，静待夜幕降临。　　村中大户的宅子里，两位法师坐在院中，桌上摆满酒菜，两人一手拿着法器，一边吃喝。　　探春费了不少力气，亲自施展幻术，拉着贾珲躲在角落，眼睛睁的圆圆的，一点睡意也没有。　　“珲大哥，你说害人的那个东西，今天会来吗”，已经是夜深人静，一点动静也没有，小姑娘有些不敢肯定了。　　贾珲无声的笑了笑，示意她别说话，探春眼睛一亮，明白了什么，立刻来了劲。　　时间一刻一刻的过去，已经到了子时，两位法师桌上的酒菜，已经是吃干喝净。　　“师兄，我看妖怪是不敢来了”，一位稍微年轻的法师，大声嚷嚷。　　年纪大的那位点点头，笑容有些倨傲，“应该是的，我二人在这京郊颇有名声，那个不长眼的敢来骚扰。”　　“吱呀”一声，过道门打开，师兄弟两人一惊，只见一个小丫鬟提着食盒过来。　　“两位法师，我家老爷让我再送一些酒菜过来”，小丫鬟轻声细气，打开食盒，将酒菜端出。　　“嗯，替我谢谢你家老爷”，师兄弟二人见是一个普通的丫鬟，心中也松了一口气。　　“这家厨子的手艺真不错”，师弟待丫鬟走后，拿起筷子夹了一口菜，赞叹着说道。　　“咦，这是什么味道，好香。不好，小心！”　　师兄刚刚准备接话，突然脸色大变，一起身就栽倒在地，师弟也未能逃脱。　　院门再次打开，刚刚来过的小丫鬟，重新返回。　　探春闻到香气也是一阵迷糊，不过身上可是提前做了准备。从秦可卿那里讨来的一道玉符微微一亮，脑子就清醒过来。　　“好险，要不是我厚着脸皮，从可卿姐姐那里讨来玉符，这次就要倒霉了”，探春心中直呼侥幸，手上已经捏了一道符箓。　　院子中那位小丫鬟已经形象大变，从一个普通的小姑娘，变成了一位徐娘半老的中年美妇。　　“任你狡猾似鬼，也要喝老娘的洗脚水”，中年美妇脸上笑容灿烂。　　随即掏出一面巴掌大小的铜镜，往两位法师的身上一照，不到片刻，师兄弟两人就面色惨白，阳气差不多损失过半。　　贾珲看了一眼探春，发现她虽然紧张，却强忍着没有出手，死死的盯着中年美妇。　　在吸取了两位法师的阳气之后中年美妇几个起落就离开了宅子，看起来武道修为高深。　　探春也连忙祭起一张甲马符，跟上美妇。贾珲跟在探春身后，想看看她如何处置。　　这一跟就是十几里路，中年美妇在一座庵堂前停下，脚尖一点，就翻进了院子。　　探春二人对视一眼，也跟着翻了进去，庵堂面积不大，也就几间旧房子加一个院子。　　最中间的是供奉神灵的正殿，此时灯火通明，但大门已经关上。　　探春傻眼了，这要怎么看，她可没有那么厉害，能够不惊动里面的人，去看发生了什么事情。　　贾珲微微一笑，握上探春的小手，一道法力直接进入少女的眼睛中。　　探春眼睛一亮，庵堂正殿紧闭的大门已经阻挡不住她的视线。　　只见中年美妇已经换上一件僧袍，变成一个带发修行的女尼。　　女尼将铜镜供奉在香案上，几番叩拜之后，一头白色的狐影出现，对着门外尖叫起来。　　女尼脸色大变，从地上一跃而起，“竟然有人敢摸到这里，简直是找死，老娘还是下手太轻了！”　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』