　　第92章义忠郡王　　探春那还不成熟的幻术，瞒住女尼，却没有躲过那白色狐影的感应。　　不过少女却是早有准备，手中的符箓祭出，“瑛娘姐姐，快来帮忙！”　　原来探春早就将召唤仙灵的法术学的滚瓜烂熟，这次出来之前，可是在柳瑛娘那里说了不少好话。　　在荣国府的时候，探春就知道借势。如今修行也是一样，召唤仙灵也是堂堂正正的道术，还比自己亲自出手安全的太多。　　当女尼带着白狐冲出来的时候，一位身披战裙，圣洁美丽的女仙，带着几位仙灵从虚空之中降临，将这一人一狐围在中间。　　看那女仙手中雷光凝聚，正要动手，女尼慌忙跪倒在地。白狐看见柳瑛娘身后的三条雪白狐尾，更是五体投地，瑟瑟发抖。　　“仙子饶命”，女尼连磕几个响头，额头一片青红。　　柳瑛娘看向探春，探春脸上笑容灿烂，“瑛娘姐姐，帮我制住她们就好。”　　柳瑛娘点头答应，几位仙灵挥手，一道道灵光凝聚成锁链，没入女尼体内，将她的法力封锁。　　随后，柳瑛娘伸手将白狐摄来，抱在怀中，对着贾珲一笑，“老爷，若是无事的话，我们姐妹就回去了。”　　贾珲也笑道，“辛苦你们姐妹了，回去吧，探春的法力可是快支持不住你们的存在了。”　　几位仙灵俯身一礼，没入虚空，回到了小世界中。　　女尼看着柳瑛娘将白狐带走，心中极其不舍，可惜自己的性命都在他人手中，只能眼睁睁看着，毫无办法。　　探春喜形于色，终于抓住了作妖的黑手，“珲大哥，这个女人怎么处置？”　　“你自己决定吧”，贾珲干脆做甩手掌柜，让探春自己处理这件事。　　听到这话，探春看向女尼，脸色一沉，“伱这佛门败类，不好好修行不说，还以邪术害人，养妖作恶。　　念在你还有一念之仁，没有胡乱杀人，今日就废你修为，做个普通人。”　　女尼吓得脸都白了，“仙子饶命，请听我一言。”　　探春也只不过是先吓唬她一下而已，见此情景，厉声喝道，“你还有什么话说？”　　女尼跪在地上，抬起头来，脸上梨花带水，可惜探春也是女子，不吃这一套。　　“仙子容禀，我并没有胡乱下手。那些被夺去阳气的男子，大多是品行不端，这也是为何是富家子弟居多的原因。　　其他的就是前来调查捉我的人，我才下手重了一些，这些都是可以去查到的”，女尼又掏出那面吸纳阳气的镜子法器，交给探春。　　现在她没有一丝反抗之力，还是老实一点的好，说不定眼前的姑娘开恩，放自己一条生路。　　“那你收集阳气做什么”，探春继续问道。　　“是为了供养师门祖传的香狐仙，也就是刚刚被那位女仙捉走的白狐。　　当年师门拼尽全力，让香狐仙的元神沉眠，到这两年才苏醒过来，重新夺了一头小香狐的身体。　　阳气就是为了让香狐仙恢复道行的，我用来迷惑人的香气，也是香狐仙提供的。”　　女尼为了活命，如同倒豆子一般，交待的清清楚楚。　　探春把玩着手里的铜镜法器，既然这女尼不是穷凶极恶之人，如今夺了对方的法器，以及师门祖传的香狐仙，再杀人就有些说不过去了。　　但是就这么放走，万一将来报复，或者是呼朋引伴，到是会有不小的麻烦。　　忽然，探春想到了一个主意，笑道，“真如你所说的话，那我替你寻一个好去处，包你满意。”　　女尼除了答应，那里还敢说什么，难道还敢提要求不成。　　贾珲看着探春，又从怀中摸出一道符箓，用法力激发。很快，秦可卿的身影浮现，不过贾珲认出，这是蜃龙图的力量所化。　　秦可卿的幻身相貌极美，气质如仙，看来是在幻术上，下足了功夫。　　“可卿姐姐，我这里抓到一名女修士，本领还不错。你那里应该很缺人吧，就送给你了”，探春笑容甜美。　　还没等秦可卿搭话，那名女尼大叫起来，“郡主娘娘，救我！”　　三人都是一愣，秦可卿有些愕然，看向女尼，“你认识我？”　　女尼脸上现出喜色，“郡主娘娘，我认得你，这些年你身边一直有皇帝的鹰犬，郡王爷才没有让我们接近你！”　　“郡王爷？你是义忠郡王的人，那你为什么和我的姐妹有冲突”，秦可卿反应过来了，女尼说的是她那从没有见过面的便宜兄长。　　女尼站起身来，来到秦可卿面前一礼，“郡主娘娘，我等当年也是太子殿下的部下，在事发后一直隐藏。　　直到后来太上皇，重新册封皇太孙为义忠郡王的时候，我等才重新联系上了郡王爷。　　我师门的传承，是赖太子殿下之力，才没有中断。　　我在这里吸人阳气，为香狐仙恢复道行。顺便提取香狐涎，制成名贵熏香，替郡王赚钱。　　请郡主娘娘看在郡王爷的份上，帮我说说好话，放我一条生路！”　　探春气的柳眉倒竖，“你刚才怎么没说这些？”　　女尼低眉垂眼，站在秦可卿身边，不敢做声。　　刚刚是情况不明，她那里敢把义忠郡王供出来，现在秦可卿这个郡主娘娘来了，自然就有了指望。　　秦可卿莞尔一笑，上前拉住探春的小手，“三妹妹，今儿算是姐姐欠你一个人情，以后有事尽管找姐姐便是。”　　探春这才顺过气来，“可卿姐姐，你的话我自然是要听的。”　　秦可卿笑道，“真是我的好姐妹”，随即一指点向女尼眉心，一朵白莲印记落入眉心。　　“从今以后，你就跟着我了，义忠郡王那里我自会去分说。　　表现好的话，香狐仙我也可以从姐妹那里，讨回来还给你！”　　女尼只有听话的分，反正都是太子殿下的后裔。眼前的郡主娘娘神通广大，姐妹众多，看起来比郡王强的不是一点半点。　　而且秦可卿还答应，帮她要回香狐仙，这可是她师门的根基，让她不得不答应。　　处理完女尼的事，秦可卿对着贾珲笑道，“夫君，白莲教的发展，比较顺心。剩下的几个妖魔，要不要妾身陪你走一趟？”　　没等贾珲搭话，探春急匆匆的说道，“可卿姐姐，你那边忙，这里我们自己来就行。”　　秦可卿捂嘴一笑，“好吧，三妹妹，我就不耽误你和夫君相处了。”　　秦可卿的幻身带着女尼御风而去，就只留下贾珲和探春两人。　　只是接下来的几处却不是很顺利，两人接连扑空，妖魔早就跑的无影无踪。　　对此，贾珲也没办法，人家是长了腿的，又不可能留在原地等你，总不能满天下去找吧。　　探春有些小抱怨，贾珲可是知道姑娘的心思，是想着在外面和他多待一阵子。　　“三妹妹，你这些年可是没有见过你的姨娘，我陪你回去看看吧”，贾珲拉着探春的小手说道。　　和其他几位贾府的小姐不同，元春算是不想再沾染前尘，迎春，惜春的母亲早就不在。　　探春却是刀子嘴豆腐心，别看在荣国府的时候，和赵姨娘时常有些争吵，但心中还是有些挂念。　　“珲大哥，谢谢你，看完这一次，如果母亲和环儿，还是那样不争气，我就再也不理他们了”，探春感激的说道。　　义忠郡王府上，和别的王府不同，来来往往的人不多，显得很是清静。　　自从太上皇心中生了悔意，就刻意想要补偿前皇太孙，将他从软禁中放出来，加封义忠郡王。　　只是义忠郡王，虽然颇得太上皇喜爱，但是地位极其尴尬。　　为了让皇帝放心，义忠郡王表面上也不敢大肆交接宗室王爵，以及朝中大臣。　　要不是有前太子留下的部分根基，光靠郡王府的进项下，连王府的日常吃穿用度，都支撑不住。　　和往常一样，在命令侍从不得靠近之后，义忠郡王在书房沉默良久，从暗格中拿出一枚印玺。　　这是前太子遗留，东宫重宝，太子印玺。当年动乱之后，不甚遗失，现在却出现在义忠郡王手中。　　“按照太祖嫡长子继承帝位的遗训，父王遗留的帝位本就是我的，隆庆帝得位不正！”　　义忠郡王的眼皮低垂，却掩饰不住那旺盛的野心。　　欣赏了一会东宫之宝，义忠郡王又重新将印玺藏好。　　“听说我那妹妹，跟随了贾真人隐世逃遁，真是可惜。　　贾真人法力高深，又是功德之身，如果相助本王，夺回帝位的把握又大了一分！”　　事到如今，义忠郡王有些后悔，自己当初就是太谨慎了，如果早一点主动去接触贾珲，说不定现在形势又是大不相同。　　现在皇室大肆招揽修士，如果义忠郡王不能及时应对，夺回帝位的机会，将会越来越小。　　或许当太上皇御龙归天的时候，就是隆庆帝对他下手的那一天。　　“咯咯，没想到堂堂义忠郡王，我的好哥哥，竟然在打我夫君的主意，我是不是应该感到荣幸！”　　义忠郡王大骇，转身一看，一位身着淡黄宫装，身材婀娜，气质高贵的绝色女子，怀抱着一只白色灵狐，站在书房中央。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』