　　第90章第八十九张血脉蜕变　　秦可卿一时之间笑颜如花，“夫君，谢谢你！”　　这般在大宗门也没两件的天罡法宝，贾珲自己都没有，就这么给她了。　　贾珲轻笑一声，“法宝是给你了，但是蜃龙珠威力巨大，你的元神根本无法驾驭，说不定会被幻术反噬，迷惑了心智。　　如果想短期内完美掌握法宝，我就只有一个办法，那就是借先天白莲之力，炼成和柳瑛娘一样的白莲灵官之身，伱愿意吗？”　　秦可卿小脑瓜连点，“我愿意，我愿意！　　我之前早就想和柳妹妹一样，炼成白莲灵官之身，修的一身大法力，又怕麻烦你，都没敢提！”　　探春在旁边是羡慕的眼睛都红了，拉住贾珲的手，“珲大哥，下次遇到适合的宝贝，你可不要忘了我！”　　刚刚出来没两天，贾珲三人又回到了小世界当中。林妹妹等人和他又没有断了联系，也没有什么多说的。　　贾珲直接带着秦可卿和蜃龙图，来到先天清净白莲这里，坐上莲台。　　“这次可真是花了血本，之前柳瑛娘消耗的先天白莲本源，还没有补回来，这次又要消耗不少，不知道什么时候才能够恢复。”　　收敛心中的杂念，贾珲开始准备炼法，两人也是老夫老妻，配合默契。　　秦可卿身抱蜃龙图，没入了一颗莲子之中，有蜃龙珠提供力量，这次时间会缩短不少。　　这次不把两个女人的白莲灵官之身炼成，贾珲是不会离开的，免得两次三番的麻烦。　　端坐在莲台之上，贾珲自身的灵体进化之法也有了眉目。　　说起了也是十分简单，就是以小世界的世界之力，以及先天清净白莲之力，不断洗刷自身的血脉。　　小世界由先天混沌一气元胎所化，又有五色补天石，补全了其中的先天不足，其中的先天混沌之气，可以让肉身血脉向先天进化。　　不过先天混沌之力等级太高，只有以先天清净白莲之力中和，才能让贾珲的身体不至于崩溃。　　而且被这两种位格极高的力量洗练身体，贾珲和两件至宝的联系，会不断加深，直至融为一体，再也不可分割。　　这是一个长期的过程，会伴随贾珲修行的终生，几乎没有上限。　　现在正好有时间，贾珲打算开始试一试，看看效果如何。　　在元神的引导之下，一丝先天混沌之力从小世界核心流出，同时一丝先天白莲之力也融合进来，顺其自然的渗入了贾珲的身体之中。　　“轰隆”一声巨响，在贾珲的泥丸宫内炸响，贾珲的肉身元神意识，在刹那被这股力量击溃，又恢复重组，眨眼之间就重复了无数次。　　先天混沌一气元胎，和先天清净白莲，似乎早就渴望这种情况一样，以贾珲为联系发生了奇妙的变化。　　先天混沌一气元胎所演化的小世界，宛如一颗莲子，落在了先天白莲之中。　　而先天清净白莲却依然在小世界之中，同时先天混沌一气元胎，也在贾珲的灵魂深处隐藏。　　三者之间的关系，看似矛盾，但又和谐一体，十分奥妙。　　先天清净白莲容纳先天混沌一气元胎之后，以不可思议的速度，眨眼之间，就成长到了二品巅峰，先前损失的元气早就已经补足。　　先天混沌一气元胎，演化的小世界，也变得更加真实稳定。　　贾珲的身体和元神意识，在瞬间经历了无数次的重组之后，也清醒过来。　　“我这是一下子，就把一生的罪都遭完了吗”，想起刚刚的遭遇，贾珲心有余悸。　　在两种力量的作用下，贾珲相当于经历了无数次的死亡和重生，比世上所有的酷刑，还要残酷百倍。　　“特么的，我是脑子被食脑虫吃了吗，一个最底层的小修士，也敢这样搞”，贾珲现在是越想越后怕。　　先天清净白莲，本就是适合生长在混沌之中，一遇到先天混沌之力，那还不是瞌睡来了送枕头。　　幸好先天混沌一气元胎，和先天清静白莲，都是认贾珲为主，形同一体，才没有让贾珲受到真正的伤害。　　不过这次的好处也是大大的，最起码先天清净白莲，已经和先天混沌一气元胎，相当于合二为一，已经不缺成长所需的混沌之力了。　　贾珲起码可以指望一下，有朝一日，可以见到十二品先天清净白莲的风采。而不是像之前，只是一个念想而已。　　仔细观察了一下自己的身体，骨骼如玉，皮膜筋肉，乃至血液，元神都带上了一丝淡淡的五彩灵光。　　“这是补天石的力量，想必刚刚危机的解决，补天石的力量起到了不可或缺的作用。”　　贾珲心中激荡，能够将补天石的力量，熔炼到灵魂血脉之中，意义可不一般。　　诸天万界的传说中，没有那位古老神圣的认可，除了天生天养的猴哥以外，谁又能够将补天石熔炼到血脉中。　　哪怕是和那位神圣同级别的大能，有能力做到，但也不敢真个去做。　　纵观猴哥一生，惹下无数大祸，大闹天宫，盗取金丹，踢翻老君的八卦炉，和如来赌斗。　　这无论那一样，换做他人，都足以将灵魂贬入九幽，永世不得超生。　　而实际上猴哥仅仅是被不痛不痒的压在山下五百年，这和闯的祸相比，根本算不上什么大的惩罚。　　别说什么是为了让猴哥成为佛门护法，为取经人护道。　　事实上，明眼人都看得出，道门佛门大能无数，随便一个菩萨，都能压的住猴哥，那些古佛更是不用提了。　　那些大能不是在给所谓的齐天大圣面子，而是向补天石背后的那位神圣示好。　　想到这些，贾珲简直是喜不自禁，“这下是真的稳了，只要我自己不作死，仙道之路应该会很顺畅。”　　哪怕他现在的血脉，和猴哥相比，差别是天上地下，但也不妨碍贾珲已经踏过了那条门槛。　　随着日后的修行，血脉之力还会不断增长。　　“终究有一日，达到猴哥的那个高度，也不是不可能的。”　　贾珲现在的血脉，完全脱离了之前的那种凡人状态，已经不是一个层次上的东西。　　“这样就是说，我已经和贾氏，没有了一点血脉关系。　　现在唯一有关联的，就是之前维系的感情联系，以及父母的生养之恩。”　　贾珲还在七想八想的时候，先天清净白莲莲台上的两颗莲子，发出淡淡的清净灵光，冉冉升起。　　在刚才先天清净白莲的成长中，两位白莲灵官的成长，也得到了相当大的好处，一起完成了蜕变。　　首先出现的是柳瑛娘，莲子化作一件淡绿色的战裙，绝美的脸上带着一丝英气，圣洁美丽。　　原本就已经很高挑饱满的身材，现在几乎是完美无缺。　　移植到身体中的灵狐血脉已经完全和自身融为一体，身后三条雪白的狐尾摇摆。　　“乖乖，这本钱没有白下，不愧是灵官护法，这战斗力已经稳稳的超过了我这个主人！”　　贾珲有些心酸，自己还要辛辛苦苦修行，柳瑛娘这是一步登天，只不过是潜力不如自己罢了。　　“瑛娘见过老爷”，柳瑛娘现在眼中只有贾珲一个人，她的一切都寄托在贾珲的身上。　　“瑛娘不用多礼”，贾珲心中欢喜，握住瑛娘的玉手，手感酥软无比。　　柳瑛娘大大方方，任由贾珲牵着，只是白皙的脸上，有一丝发烫。　　另一枚莲子也裂开，化作一件嫩绿宫装，将秦可卿完美的娇躯包裹，蜃龙图飘浮在身边。　　秦可卿身上的灵力波动丝毫不逊于柳瑛娘。和柳瑛娘的圣洁美丽不同，秦可卿身上本来妩媚的气质，多了一份威严和飘渺。　　威严是来自蜃龙珠的融合，天生龙威。蜃龙的幻术传承，以及天罡蜃龙图的强大，让秦可卿看起来身形似真似幻。　　那怕以贾珲如今的血脉之力，灌注双眼，也只能勉强确定，秦可卿的身上笼罩着一丝幻界之力，和现实空间若即若离。　　“哟，老爷正忙呢”，秦可卿瞟了一眼贾珲的手，酸酸的说道。　　“你这小娘们，实力现在比我还强，怎么醋劲也变大了”，贾珲无语。　　“嘻嘻，人家和你闹着玩的”，也不见秦可卿有什么动作，身形已经转换了方位，牵住了贾珲的另一只手。　　小世界中，林妹妹等几女，以及一群仙灵，看着在空中比试的秦可卿和柳瑛娘，羡慕不已。　　以贾珲的眼光和推衍，两女的法力，相当于度过两次三灾的实力，在如今的世间，算的上绝对的高手。　　特别是秦可卿，手握天罡法宝，幻术出神入化，完全分不清真假。　　例如现在，看似正在和柳瑛娘在空中比拼，但是秦可卿的真身，却是偎依在贾珲的怀中说话，林妹妹等人根本就没有发觉。　　“夫君，我想出去在外面建立一个势力，把我父王留下的力量，重新组建起来。　　我的那个好叔叔，当今皇帝，耍了我那么多年。　　现在有了能力，一定要好好的报复一下。”　　秦可卿这个女人，虽然善良，但心眼可是很小的。　　贾珲倒是无所谓，皇帝也不是什么好鸟，自己老婆的委屈，不能白受了。　　“嗯，反正你现在实力高深，法宝强横，安全方面没有问题。　　不过，你有点笨，不要被那些老狐狸给耍了。”　　秦可卿娇嗔一声，在贾珲怀中扭动，“老爷，那是以前了，现在我可是精通幻术，只有我骗别人，别人骗不了我的。”　　贾珲微微一笑，这女人还是没有明白。秦可卿看似性格狡黠，但却待人实诚，不过这也是好事。　　请收藏本站：https://www.bqka.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqka.cc 
『点此报错』『加入书签』